Title: Шаблон проработки характера от FAQ man
Author: tulpa.faq@gmail.com

1. **Свойство характера** E.g. *умный*, *волевой* etc. Может быть положительным отрицательным, не важно. Если в свойстве больше одного слова – это, вероятно, не свойство, а описание свойства, и вы сможете найти более подходящее определение.
2. **Почему существует это свойство?** Скажем, для свойства *“скучающий”* вы можете сказать что-то вроде *“из-за отсутствия творческой жилки и высокого интеллекта, X часто скучает”* или что-то в этом роде.
3. **Как свойство влияет на отношение к себе?** E.g. *гордость* может привести к тому, что *тульпа будет считать себе потрясающей*. Тогда как *слабый интеллект* может привести к тому, что *она будет считать себя тупой*.
4. **Что тульпа чувствует по поводу этого свойства?** E.g. свойство *“творческая”* может привести к тому, что *тульпа будет чувствовать себя склонной к искусству и необычной,* что-то вроде этого, ну вы понимаете.
5. **Как свойство влияет на увлечения?** *Умная* тульпа предпочтет книги телевизору или что-то в этом роде.
6. **Как свойство влияет на восприятие ситуаций?** Одна тульпа может отнестись к приключениям с удовольствием, если она смела, другая может воспринять их как нечто абсолютно чудовищное и *“о боже, мы оставили машину открытой на обочине и мне кажется, что я только что увидела кого-то в тех кустах, пожалуйста, давай вернемся”*.
7. **Как посторонний человек может воспринять тульпу из-за этого свойства?** *Ты ленивый, так что ты должен быть также прожорливым жирным паразитом/Ты творческий, так что ты должен так же широко мыслить и хорошо разрешать проблемы.*
8. **Как свойство влияет на рассуждения?** E.g. Агрессивная тульпа: *я ударила этого парня в лицо потому что он этого заслужил!* Тульпа-реалист: *Я ударила этого парня в лицо, потому что я потеряла контроль над собой.* Лукавая тульпа: *Я ударила этого парня в лицо по чистой случайности!* Тульпа-ребенок: *Это была не я!* Тульпа-философ: *а существует ли его лицо?* Вы не должны слишком зависеть от конкретной ситуации, важно скорее то, как они в целом рассуждают.
9. **Как свойство характера влияет на общий моральный облик?** Вроде бы и так понятно.
10. **Как свойство влияет на мировоззрение?** Разумеется, неуверенная тульпа будут относится к вещам иначе, чем уверенная в себе, и тому подобное.
11. **Какие вещи вашей тульпе не нравятся, и как на это влияют свойства ее характера?**
12. **Как черты характера тульпы влияют на религиозную веру/систему мировоззрения (или ее отсутствие)?** Это включает атеистов, агностиков, нигилистов и т.д.
13. (гипотетически) **Как тульпа старается выглядеть в разных социальных кругах?** Я не предлагаю выдумывать сценки, но определите вещи типа поведения с близкими друзьями, семьей и проч. Как тульпа себя ведет, какое у нее выражение лица?
14. **Как на вашу тульпу влияет эмоция X в зависимости от черты характера?** Попробуйте определить 10 или около того основных эмоций, и не думайте о физической реакции на ситуацию, думайте чисто об эмоции и о том, как она влияет на состояние вашей тульпы.

Так что, само собой, вы можете все это менять по вкусу. Еще одна вещь, которую стоит сделать по поводу черт характера. Вы хотите потратить достаточное количество часов на личность. Нормальным количеством будет в районе 16.5 часов, верно? Верно. Так что если вы чувствуете, что вы не хотите делать все 30 свойств в течении 15-30 минут, но тем не менее все равно хотите яркий характер, вам может пригодится метод ниже для людей с более коротким периодом концентрации.

Возьмите 100 черт, 25 неприятных вещей, 25 хобби, и 25 интересов (больших интересов, типа второй мировой, спорта, средневековья, драконов, да чего хотите). Приложите ко всем 100 свойствам подход выше, по 5 минут на черту. Это уже даст вам 8 часов. Потом со всем остальным – почему вашей тульпе это нравится, и как оно относится к чертам характера? Это даст вам около 16.6666 часов, как мне подсказывает мой калькулятор. 