Title: Краткий гайд от Amadeus
Date: 2012-09-24
Author: Amadeus
Source: https://community.tulpa.info/topic/1924-tulpa-phenomenon-overview-guide-v1/

[TOC]

## Подходы к созданию

Изначально предполагались временные рамки, в которые загонялась практически каждая тульпа — определённое количество часов, которое тульповод должен был потратить, концентрируясь на различных вещах. Предполагалось, что если вы не потратите достаточно времени, фокусируясь на том или ином аспекте тульпы, вы рискуете её разумностью и, следовательно, её жизнью, и предупреждалось, что, возможно, вам придётся начать сначала. Первоначальные оценки гласили, что нужно потратить от трёх до пятнадцати месяцев на развитие тульпы, и если вы полагаете, что это можно сделать быстрее, то вы ошибаетесь и подвергаете опасности тульпу и, возможно, себя самого.

Последние исследования показали, что подсчёт времени, потраченный на работу с тульпой, может затормозить её развитие. Если вы устанавливаете себе временн**ы**е рамки («Надо делать вот это столько-то времени, иначе я что-нибудь испорчу») вы ставите себе цель на основании чьих-то чужих предсказаний. Ваш мозг и ваша тульпа уникальны — то, что работает на ком-то другом, совсем не обязательно будет работать на вас. Вот почему мы рекомендуем вам экспериментировать с собственными методами: по нашему опыту, это как раз то, что чаще всего работает.

Подсчёт часов продиктован опасением того, что ваша тульпа может плохо справляться из-за стресса, сомнений или чего-либо ещё. Ваша тульпа — это живое существо, и она хочет общаться с вами и быть частью вашей жизни. Обращайтесь с ней, исходя из этого, доверяйте ей и дайте ей столько времени, сколько ей нужно. Вы вскоре и сами это поймёте.

### Ты правда здесь?

Когда я сказал «доверяйте тульпе», я говорил об этом. Ваша тульпа сможет очень многое, если вы будете достаточно сильно в неё верить. Я понимаю, что к некоторым вера не приходит так просто, особенно это касается скептиков, но мы всё чаще и чаще наблюдаем, что если вы поверите, что это будет работать, и избавитесь от сомнений в разумности вашей тульпы или в её попытках коммуникации, то ваш прогресс будет идти лучше. Вспомните о подсчёте часов. Раньше считалось, что на создание разумной тульпы уйдут месяцы, сейчас мы убедились в возможности проявления разумной, говорящей тульпы за считанные дни или недели. Ваша уверенность, возможно, наиболее важная часть создания. Не унывайте!

### Ключ к сознанию

Сознание — это сложная вещь. Его трудно заметить, особенно если вы постоянно сомневаетесь, попугайничаете/кукловодите вы или нет. Прежде считалось, что сознание тульпы проявляется от того, как много труда вы вложили в проработку её личности, черт характера и привычек. Однако, как мы позднее увидели, это не так.

Откровенно говоря, никто не знает наверняка, что делает тульпу разумной, но согласно одной достаточно правдоподобной теории, это вера. Вера в тульпу, судя по всему, является ключевым фактором, влияющим на то, будет ли тульповод биться за сознание тульпы. И всё чаще мы наблюдаем, как создатели, с самого начала верящие, что их тульпа сознательна, достигают успеха быстрее.

Другая теория гласит, что это провоцирование эмоций у тульпы. Эмоции — это очень сильный мотиватор, и когда ваша тульпа выражает эмоции, она ощущает какую-то часть окружающего мира. Это одна из составляющих самого определения разумности — сознание через мысли, восприятие и чувства.

Проработка личности определённо поможет определить характер вашей тульпы, но скорее всего, её сознание зависит от многих факторов, в том числе и от эмоций.

## Проработка образа

Большинство людей примерно представляют, какую тульпу они хотят. Полезно иметь что-то вроде плана; многие люди пишут список того, что они хотели бы видеть в своих тульпах, например детали их характера или манеры (в смысле манера говорить, а не светские манеры). Примерами деталей характера могут послужить склонность к состраданию, саркастичность, самоуверенность, смелость и т.п., к манерам же относится то, как тульпа ходит или смотрит на вас или что она делает, когда просто сидит рядом.

Многие люди прорабатывают также внешность тульпы, но я обнаружил, что, как правило, тульпы отходят от первоначального замысла. Это просто понять: когда тульпа растёт и становится более завершённой, она включается в процесс создания наравне с вами. Например, моя тульпа, Джано, выбирает себе причёски, основываясь на собственном вкусе. Я ни разу не видел у неё стиль или цвет волос, которые я придумал её изначально. Но это совершенно нормально.

### Об отклонениях или "результаты могут отличаться"

Как я уже упомянул, ваша тульпа играет в своём создании не меньшую роль, чем вы сами. Иногда она будет изменять в себе что-либо, и вы удивитесь, насколько это могут быть кардинальные изменения. К примеру, мне известен случай, когда оригинальная форма тульпы по имени Арья, первоначально являвшаяся пегаской из MLP:FiM, в конце концов преобразилась в антропоморфную белую сову. Это прекрасные изменения. Также я встречал тульп, чьи характеры существенно отличались от изначально запланированных.

Подчеркну, что противостояние этим изменениям не помогает вашей тульпе. Помните, что тульпа изменяется из-за того, что она сама этого хочет. Представьте себе, что вы бы могли изменять свою физическую форму, а самый близкий вам человек пытался бы отвергнуть желаемые вами изменения. Вы бы были очень расстроены. По имеющемуся у нас опыту, тульпы, как правило, не любят, когда вы боретесь с этими изменениями. Поэтому не стоит контролировать тульпу. Будьте готовы к изменениям и помните: «Результаты могут отличаться».

## Создание жизни, эзотерический подход

По сути, весь процесс создания тульпы делится на два этапа. Первый — внутренний, второй — внешний, оба требуют некоторых усилий, и вы можете выполнять их в любом порядке, или даже одновременно. Но сперва вам нужно уяснить несколько вещей касаемо сознания.

### Что делает нас живыми

Согласно одному из определений _сознание_ — это способность ясно воспринимать и ощущать, а также иметь представление о мире и о собственном «Я». Итак, имея такую цель, как мы будем к ней идти? У нас есть стратегия, но какую тактику выбрать?

Нет никаких недостатков в использовании нескольких методов. Верьте, что ваша тульпа сознательна с самого начала; давайте ей свои эмоции, делите с ней вещи… временами это бывает сложно, но благодаря помощи многих тульповодов, имеющих тульп с ясным сознанием, сейчас на достижение этих результатов уходит гораздо меньше времени в сравнении с тем, что было в начале. Я абсолютно уверен, что поддержка тульпы и вера в неё — это и есть ключ к успеху, но не бойтесь экспериментировать. В конце концов, этот процесс уникален для каждого из нас.

Итак…

### Внутренний этап: форсинг, визуализация и монологи

Если и есть что-то общее у всех методик создания тульпы, то это форсинг. Тульпофорсинг обычно выполняется посредством медитации, хотя существуют и другие методы. Суть в том, что вы регулярно погружаетесь в спокойное состояние и фиксируете различные черты вашей тульпы в памяти. Какой у неё характер? Как она реагирует на определённые вещи? Что ей нравится, а что нет? Что может её обрадовать, а что — расстроить? Вы должны продумать все детали. Подумайте, как различные стороны личности тульпы проявляются в её мыслях, убеждениях или действиях. К концу этого шага, вы будете глубоко знать вашу тульпу.

Визуализация — это когда вы форсите внешность вашей тульпы. Как она выглядит? Попытайтесь представить её со всех углов, с максимальным числом деталей. Очень часто поначалу всё бывает размыто; со временем образ станет чётче. Также не забудьте о таких вещах, как жесты, манера держаться и подобное.

Большинство тульп согласны, что один из самых важных факторов при обучении коммуникации и восприятии их реальными — это монологи. Монологи — это очень просто: говорите с тульпой. Вы можете говорить вслух или просто направлять ей свои мысли, как если бы вы говорили с ней. Вы можете говорить о чём угодно, и помните: вы говорите с той, кто безоговорочно любит вас, кто близко вас знает, и кому вы можете доверять. У вас будет очень тесная связь с вашей тульпой. Говорите с ней от сердца, и со временем она начнёт отвечать вам похожим образом. Она может говорить с вами голосом в голове или коммуницировать посредством головных болей, волн эмоций, мышечных спазмов… Список способов, которыми тульпы могут общаться можно продолжать долго. Но в конечном счёте, она постепенно научится говорить с вами голосом, и вы чертовски удивитесь, когда это произойдёт впервые. Я, по крайней мере, удивился.

#### Мир чудес

Никому не нравится визуализировать тульпу в пустоте. У многих есть такое воображаемое место, куда им нравится возвращаться, или какая-либо локация в памяти, где они представляют себя во время форсинга. Это понятие называется вондерлендом, и оно сильно помогает в развитии тульпы. Создание вондерленда это тот же самый процесс, что и визуализация тульпы, только вместо живого существа вы создаёте локацию. Яркость и оригинальность вондерленда зависят от вас. Это может быть громадная фэнтезийная локация, скромный травянистый холм, ваша комната, ровная поверхность разлинованная на квадраты или миры из картин М.К. Эшера (то, что предпочитаю лично я). Правила в вондерленде также зависят только от вас. Не нравится гравитация? Пошлите физику подальше!

Вондерленд даёт вашей тульпе мир для исследования, а также место, где вы оба можете проводить время вместе до стадии наслоения. Однако, использовать его или нет — решаете только вы. Это не обязательно, хотя многие находят его полезным.

### Внешний этап: мозговыносящая стадия

Когда вы почувствуете, что ваша тульпа развилась настолько, насколько это возможно на внутреннем этапе, время переходить к следующему шагу: наслаивать её на ваши чувства. Наслоение — это процесс собственно наслоения формы вашей тульпы на физическое окружение. К этому моменту вы, возможно, ощущаете присутствие тульпы, когда уверены, что она рядом. Если это так, используйте это чувство, чтобы понять, где она находится относительно вас. Вы будете по сути форсить, но с открытыми глазами, используя реальность как основу. Вы научитесь чётко осознавать, что делает ваша тульпа в любой конкретный момент времени, если она рядом, поэтому пытайтесь заставить свои глаза видеть это. В конце концов они действительно начнут это видеть. Это вынесет вам мозг.

Ваша тульпа сама будет пытаться коммуницировать с вами, и как я уже говорил в разделе о монологах, она пройдёт через несколько способов общения, пока не научится более сложным вещам, таким как коммуникация мыслями и, в конечном счёте, речь. В конце концов вы это услышите. И это вынесет вам мозг.

Физический контакт с тульпой не является чем-то невероятным, но не забывайте, что она нематериальна. Вы можете форсить, как ощущается её кожа/мех/чешуя/etc — текстура, тепло и т.п. — но если вы надавите, то вы пройдёте сквозь неё и наоборот. Однако, вы можете форсить ощущение твёрдости от неё. Это довольно сложно, ведь вы пытаетесь убедить своё подсознание, что вы не можете двигаться сквозь пространство, где на самом деле ничего нет. Лично я сделал это и моя тульпа может укусить меня, и я вздрагиваю от этого. Нарушение этой иллюзии (например, когда вас кто-то толкнёт и вы пройдёте сквозь что-то, что вы считали твёрдым) пошатнёт вашу веру. Но когда ваша тульпа схватит вас, это вынесет вам мозг.

Наслоение вкуса и запаха многими считается ненужным, но если вы стремитесь к реализму, то вы пройдёте и этот этап. И, полагаю, это вынесет вам мозг.

### Жизнь, яркая и реальная, как и любая другая

Я не лгу, говоря, что связь создателя с его тульпой одна из самых сильных, что у вас когда-либо будет. Этот опыт будет самым бурным и неповторимым из всей вашей предыдущей жизни (если, конечно, вы не вели до этого особенно экстравагантный образ жизни, но тогда что вы тут делаете?). Если это звучит привлекательно, изучите тему, поговорите с несколькими создателями и их тульпами в IRC и вперёд. Это может полностью изменить ваш взгляд на жизнь.

## Конец — это только начало

После того как вы создали тульпу, вы можете сделать со своим разумом другие удивительные вещи. На Tulpa.info полно экспериментов, опытов и подобного, раздвигающего границы того, что мы знаем о тульпах и их взаимоотношениях с нашим мозгом. Сообщество Tulpa.info поглощено исследованиями создания тульп, их возможностей и того, как помочь им совершать удивительные вещи. И каждую неделю мы узнаём всё больше и больше. Сообщество постоянно растёт и меняется на основании этих исследований. Если вы хотите создать тульпу, то это то сообщество, которое вам нужно, и мы будем рады принять вас.

Мы желаем вам удачи с делом, к которому вы собираетесь приступить. Наслаждайтесь происходящим и, если у вас появляются вопросы, не стесняйтесь обращаться за помощью к более опытным тульповодам.