Title: Глоссарий
Date: 2021-02-18
Author: Solinnen
Category: Hidden
Description: Словарь терминов нашего дискурса.
Short: True
url: glossary
save_as: glossary.html

Термин | Описание | Примечания
--- | --- | ---
Тульпа | Независимое автономное сознание, мысленное существо; личность, намеренно созданная вашим разумом при помощи специальных тренировок. | Няша, мыслеформа, воображаемый друг, АВЛ, вайфу.
Форсинг | Любое упражнение с вашим участием, направленное на создание или укрепление тульпы. | Глагол — «форсить», «тульпофорсить».
Тульповодство | Синоним форсинга, обозначающий также общую систему понятий, знаков и смыслов данного дискурса. | Англ. «tulpamancing».
Тульповод | Создатель тульп сам по себе, безотносительно к его тульпе. | Хост, форсер, тульпофорсер, тульпомансер.
Хост | Человек, создающий тульпу. В отличие от термина «тульповод», применение ограничено описанием отношений хост-тульпа.
Гайд | Пособие по исполнению тех или иных процедур тульпофорсинга. Гайд, который затрагивает все аспекты форсинга, называется полным. Библиотека гайдов называется гайдотекой.
Активный форсинг | Форсинг без параллельного выполнения чего-либо еще.
Пассивный форсинг | Форсинг в процессе выполнения повседневных дел, чтения, работы или игр.
Вондерленд | Как правило, одно и то же воображаемое место, намеренно созданное и часто посещаемое в состоянии транса, медитации и глубокой визуализации. | Также употребляется термин «Домен».
Визуализировать с открытыми глазами | Представлять себе воображаемую картину, держа глаза открытыми. Возможный шаг к достижению наложения.
Сервитор | Тульпоподобная сущность с ограниченной волей, либо ограниченной разумностью; мысленная кукла с кажущейся самостоятельностью, но действующая только по воле своего создателя.
Сервопрагматика | Дисциплина, изучающая применение и методы форсинг сервиторов. Иногда под сервопрагматикой ошибочно имеют в виду всё тульповодство с «научных» позиций. | Корень «servo» (лат. служить) используется в ряде терминов наравне с корнем «тульпо».
Кукловодство | Контроль движений тульпы вместо того, чтобы позволять ей двигаться самостоятельно.
Монолог | Разговор с тульпой без ожидания ответа от неё. | Практикуется на ранних этапах форса.
Попугайничество | Контроль ответов, мыслей и речи тульпы вместо того, чтобы позволять ей говорить за себя.
Прокси | Состояние, в котором хост выступает посредником при общении между тульпой и другим человеком.
Самостоятельность | Характеристика тульпы, которой больше не нужен активный форсинг. Или тульпа, делающая что-либо, чтобы сделать себя сильнее. | Self forcing, самофорс, feedback loop.
Посессинг / одержимость | Процесс передачи управления над одной или несколькими частями тела от хоста к тульпе. Чаще всего передаётся управление над рукой. Используется для совместного творчества и развлечения. | От англ. «possess» - владеть. Глагол - посессить.
Свитчинг | Процесс передачи тульпе управления над всем телом, как с переходом хоста в вондерлэнд, так и без оного. Рассматривается чаще всего вместе с посессингом как его высшая степень. | От англ. switch - переключать. Глагол - свитчить.
Отклики | Одна из самых ранних форм общения для Тульпы. Они, как правило, характеризуются как иногда возникающие сильные/ошеломляющие эмоции, возникшие без видимых причин. Люди часто описывают это чувство как что-то «чужое», что-то, что не чувствуется исходящим от Вас.
Успех | Достижение определённых результатов в сфере тульповодства, чаще всего в области визуального проявления или откликов либо адекватного диалога.
Ересь | Отклонение от истинного пути. | Подробнее читайте [здесь](/heresy).
Дроп | Выход из форсинга по той или иной причине, чаще всего ассоциируется с полным провалом форсинга.
Сварщик | Человек, либо притворяющийся тульповодом в целях троллинга, либо (чаще) не понимающий предметной области, не читающий гайдов и не имеющий желания развиваться и слушать пройдоха, заявляющий о феноменальном успехе и верящий в него. | Одна из форм ереси. Сам термин — от известного анекдота про мальчика, надевшего маску сварщика и попавшегося педофилу.
Сдавливания в голове (Head pressure) | Ощущение, напоминающее головную боль, но обычно без непосредственно болевого чувства, приписываемое развивающимся тульпам. | Не является повсеместным опытом.
Эгоцид | Прекращение мышления и самоидентификации личности. В частности, того типа мышления, которое ассоциируется с самим собой. Как суицид, но без вреда для тела. | Синоним: Identity death.
Вайфу | Тульпа, создаваемая хостом с романтическим интересом. Иногда: тульпа, основанная на существующем образе любимого персонажа. | Вайфу — от искаженного на японский манер «wife» — жена. В анимешной традиции так называется самый любимый персонаж.
Эффект присутствия | Особое ощущение, осознание, которое возникает, когда вы знаете, что вы **здесь и сейчас** не одни. | Конечно, его намеренно можно вызвать, применительно к тульпе.