Title: Imagination HD - Заметки на полях
Author: Khagata

Если вы читаете этот текст и не знаете, о чем он, я вас немного просвещу. Этот текст - комментарий к книге «Неужели я гений», более того, не ко всей части, а к избранным местам, касающимся развития воображения. Я считаю большую часть книги не стоящей вашего, читателя, внимания. Однако то, что касается развития воображения - практической части - написано, безусловно, умно и полезно. Уже читая эти места, перед вашим взором начинают проноситься удивительно яркие картины. Так что это может послужить хорошую службу участникам проекта Mental Creative. Но давайте проверим на практике.

Пропустив сразу воду, мы найдем первое упражнение, которое может сильно помочь в развитии воображения - «поток образов». <blockquote>Процедура просмотра потока образов обманчиво проста. Вы удобно усаживаетесь в кресло, закрываете глаза и описываете вслух череду образов, проносящихся в вашем сознании.  
Отметим три важнейших принципа. Я называю их тремя китами прогона образов:

1.  Вы должны описывать образы вслух - либо партнеру, либо пользуясь магнитофоном. В противном случае вы обрекаете себя на неудачу.
2.  Вы должны использовать полный набор ощущений при описании образа. Если вы видите, например, заснеженную вершину, не ограничивайтесь описанием того, как она выглядит. Опишите ее вкус, ощущения, которые вы получили бы, прикоснувшись к ней, ее запах и свист проносящегося над ней ветра.
3.  Составляйте свои описания в настоящем времени.

</blockquote>

Почему полезно описывать образы? При описании происходит некая рационализация, упорядочивание, усваивание. Что касается вопросов воображения, описание всегда полезно. Если это визуальные образы - стоит описывать на диктофон. А вот диалоги - в том числе с тульпой - записывать можно даже текстом. Пока вы пишете текст, вы выстраиваете сюжет, создаете из сумбура и смятения мыслей нечто правильное. Пишу так, потому что было много опыта именно записывания диалогов, а вот диктофонить текст возможности не имею. <blockquote> Поток образов обладает свойством самоусиления. Практически любой стимул может пробудить поток образов, но, начиная с этого момента, только ваше словесное описание поддерживает его дальнейшее течение. Иначе говоря, чем больше вы описываете, тем больше образов получаете. Ваш монолог формирует цикл обратной связи. Он не только следует за потоком образов, но в то же время и создает его.</blockquote> Насчет второго не буду комментировать. В книге удачно даются всевозможные примеры, что именно нужно делать. Так и тут - включайте все пять чувств, воображая. <blockquote>Зрение есть сильнейшее из наших чувств, и мы всегда чрезмерно полагаемся на него. Попробуйте описывать свой поток образов, не используя визуальных ощущений. Вашим первым и основным помощником станет осязание. Исследуйте различные поверхности на воображаемой картине. Ощупайте кору дерева, грубость кирпичной кладки, нагретой солнцем (которая, кстати, имеет необычный запах), сырую от росы траву под ногами, рельефность и полировку доброкачественной деревянной мебели, мягкость плюшевого ковра. Полезны также такие ощущения, как прохлада и тепло, влажность, состояние атмосферы, чувство пространства и движения, масса и освещенность.</blockquote> Третья часть тоже имеет смысл. Составляя описание в настоящем времени, вы воскрешаете в памяти эпизод четче, чем описывая в прошедшем - это помогает упорядочить образы.

Сама техника потока образов - чистейшей воды возможность развить воображение. Рационализируя и упорядочивая его с одной стороны, вы «даете воображению простор» с другой, не загоняете себя в какие-то рамки, а потому в потоке присутствуют только максимально яркие образы. Не те, которые вы выбираете - но те, которые выбирает воображение за вас.

Давайте посмотрим на то, что предлагает книга тому, кто никак не может начать поток образов. <blockquote>Первый шаг - развитие способности к описанию. Как и любой другой навык, она растет с практикой. А значит, сломаем лед и приступим.

Начнем с того, что нас окружает. Опишите комнату, где вы сидите, или какое-то место, которое вы часто посещаете в течение дня. Очень важно, чтобы вы делали это вслух, записывая на магнитофон или рассказывая кому-то. Повторю еще раз: это непременное условие. Опыт показал, что процесс восприятия потока образов теряет свою эффективность, если вы не следуете точно всем предписаниям.

Вообразите, что магнитофон - это телефон, вы разговариваете с другом, и ваша задача - составить настолько богатое описание, чтобы обилие подробностей вызвало у вашего приятеля тот же образ.

Если у вас появляются какие-то сомнения - не обращайте внимания, продолжайте. Ничего не исправляйте! Не нужно стараться говорить гладкими, отточенными фразами. Не стоит раздумывать над каким-то незначительным нюансом или тривиальностью - смело включайте в описание все и ни в коем случае не задерживайтесь. Правил описания не существует, единственная ошибка, которую вы можете допустить, - остановиться, чтобы что-то подправить.

Знайте: это в вашем мозгу срабатывает глушитель. После нескольких дней усердных занятий ваша способность обрисовывать окружающий мир значительно возрастет (равно как и ваша наблюдательность). Когда вы начнете чувствовать себя вполне комфортно при этом процессе, вы можете приступать ко второму этапу: описанию картин, которые существуют только в вашем воображении.</blockquote> Всё гениальное просто, действительно, чтобы открыть вображение, нужно научиться описывать реальные образы. Причем, как говорит автор выше по тексту, описание ощущений дает гораздо лучший эффект, чем описание рациональное (характеристики предметов).

Давайте дальше. <blockquote>Воображение работает гораздо лучше, если вы находитесь в расслабленном (но не в сонном) состоянии. Один из способов привести себя в такое состояние - методика бархатно-гладкого дыхания. После того как вы прочтете несколько следующих строк, закройте глаза и посидите минут десять. Не ищите образов! Вы только расстроите себя, когда ничего не увидите. Вместо этого сосредоточьтесь на своем дыхании. Постарайтесь дышать так плавно и гладко, чтобы между вдохом и выдохом не было паузы. Ваше дыхание должно быть одним сплошным, слитным, текущим д-ы-х-а-н-и-е-м, медленным и прочувствованным. Пусть оно поглаживает вас, как если бы вы сами гладили бархат.</blockquote> Просто попробовать вдохнуть и выдохнуть так несколько раз - уже интересно само по себе. Это должно работать хорошо. Еще важные дополнения к потоку образов:

<blockquote>Не стоит беспокоиться о точности. Неважно, если вы немного преувеличиваете. Вы можете совершенно свободно приукрашивать свое описание, если ваши фантазии сделают образ более жизненным. Но помните, в таком случае лжесвидетельство коснется всех пяти чувств. Иногда запах провоцирует появление зрительных образов, а вкус может напомнить о звуке. В начале вашей практики такое смешение может помочь вам запустить абсолютно неожиданный поток сознания.

На практике вы констатируете, что некоторые образы более четкие и живучие, чем другие. По какой-то причине, которую, видимо, нельзя объяснить простым совпадением, именно эти образы оказываются более красивыми и восхитительными. Пусть вами руководит инстинкт. Позвольте себе плыть вместе с потоком. Держитесь за образ как можно дольше. Его привлекательность взаимодействует с вашим вниманием в мощном цикле обратной связи, усиливая тем самым способность генерировать другие мысленные образы.</blockquote> В принципе, это не нуждается в описании, как мне кажется.

Дальше практика вновь прерывается методиками для тех, у которых все еще ничего не работает. Некоторые из них выглядят многообещающими. <blockquote>Всем нам когда-нибудь случалось видеть необычайно яркие сны. Некоторые из них настолько западают в память, что мы помним их всю жизнь. Попробуйте войти в поток образов через такой сон. Опишите его как можно подробнее, стараясь сохранить исходную последовательность. Как и при обычном просмотре образов, не стесняйтесь заполнять пробелы собственной фантазией. Если вы будете подробно описывать все, что происходит, в настоящем времени, как если бы вы видели этот сон сейчас, а не когда-то давно, то вскоре поймете, что и сами смотрите на описываемые вами картины вполне реально.

В определенный момент, начиная с того места, где ваша память перестанет питать сновидение, оно заживет собственной жизнью, самостоятельно наполняясь содержанием в вашем сознании. В этом случае вы можете даже восстановить забытое когда-то окончание сновидения или понять его тайный смысл.</blockquote> Достаточно полезно будет для тех, кто работал над сновидениями. Вообще, книга подводит нас к тому, что воображение может взаимодействовать со сновидческой практикой. Из обыденной жизни проникать в сновиденный мир - довольно небезынтересная тема для тех, кто этим интересуется. Этому способствует и то, что поток образов фактически предшествует засыпанию, а также в некоторой форме проходит через все сновидение. <blockquote>Можно сформировать поток образов на основе любого интересного рассказа, повести, фильма или телевизионной программы. Это должно быть что-то прочитанное или увиденное на теле- или киноэкране и запечатленное в вашей памяти. Начните создавать свои словесные картины с эпизода, который автор не удосужился описать. По мере того как описание наберет силу и темп, в вашем потоке образов станет появляться все больше и больше ассоциаций, фактически уже не связанных с исходной фабулой.</blockquote> Если сюжет действительно из ваших любимых, путешествие может статься весьма интересным. <blockquote>Закройте глаза и своими руками создайте некое произведение искусства прямо из воздуха. Когда закончите, задержите перед своим мысленным взором воображаемое ваяние и опишите его во всех подробностях. Можно лепить и из глины, если, конечно, вас не пугает грязь. Подобно поиску на ощупь, этот метод полезен тем, кто предпочитает ориентироваться с помощью осязания.</blockquote> Что-то действительно новенькое, по крайней мере для меня. Worth a try. Я сейчас не буду подробно рассматривать парные эксперименты, которые идут дальше по тексту, так как организовать их в рамках проекта не очень-то возможно. Но вот так называемое «совместное путешествие» процитирую - идея довольно интересная. <blockquote>Работая с партнером, вы можете совершить совместное путешествие. Это несколько более сложный метод, и к нему можно приступать только тогда, когда и вы сами, и ваш партнер приобретете достаточный опыт. Сядьте напротив друг друга, закройте глаза. Начинайте попеременно описывать свои образы. Но не нужно соблюдать формальную очередность, просто, когда один из партнеров делает паузу для вдоха, второй немедленно начинает свой рассказ. Не допускайте пустоты. Игровая обстановка, сопровождающая это упражнение, служит прекрасным катализатором потока образов. Ваши навыки воображения и описания будут совершенствоваться очень быстро.</blockquote> Помимо совершенствования, подобное синхронизированное творчество вообще выглядит достаточно перспективным направлением. Что если бы удалось создать специальную тульпу/сервитора на всех, эдакий эгрегор? Что если бы мы смогли через подобные практики войти в нечто подобное совместному сну - недостижимую мечту всякого практикующего сновидца? Что может принести это нам? <blockquote> Когда перед вашим внутренним взором встанет вполне отчетливая картина, начинайте перемещать взгляд постепенно влево, как если бы ваша голова была камерой, а ваше словесное описание - видеопленкой. Какие новые участки попадают в поле зрения, когда вы поворачиваете голову? Совершите полный оборот. Что оказалось позади вас? Когда вы завершите панорамный обзор сцены, то поймете, что увидели необыкновенно реальную картину в трехмерном пространстве.</blockquote> Лично проверял - панорамное упражнение невероятно действенно. С любой точки зрения. Вот обходить с других углов здания или предметы - наоборот, сразу выбивает из «колеи», а вот вокруг себя сцену представлять - придает реализма. Причиной тому работа сознания, панорамность для него «привычнее сделать», чем смену угла обзора - ибо последнее делает за сознание сама реальность. По этой же причине говорят о «пузырях сновидения», когда сновидческая реальность воспринимается как набор панорам (примерно как google street view), нежели как некая дискретная реальность. <blockquote>Двигаясь по воображаемой сцене и описывая все, что попадает в поле зрения, любопытно менять в пространстве точку обзора. Можно перемещаться вперед и назад во времени, изменяя время суток, перебирая годы, века и тысячелетия. Наконец, вы можете варьировать размеры своего тела, вырастая и сжимаясь, как Алиса в Стране чудес. Открывайте дополнительные возможности восприятия и описывайте все в потоке образов.</blockquote> Здесь за «точку обзора» следует понимать то, что написано, а не то, что я оговаривал в предыдущем комментарии. Дальше по книге приводится любопытная кульминация, подведение итога всему сказанному. <blockquote>Двести лет назад поэт Уильям Блейк сочинил четверостишие, которое для меня воплощает весь смысл потока образов: <blockquote>В одном мгновенье видеть вечность,  
Огромный мир в зерне песка,  
В единой капле бесконечность  
И небо в чашечке цветка.</blockquote> Спустя сто лет в унисон ему отозвался Уолт Уитмен, написав, что можно «увидеть Вселенную в травинке». Малейший стимул рождает бурю мыслей и открывает дорогу безграничным мечтаниям. Ваш мозг начинает свою синестетическую алхимию, перерабатывая сырые впечатления в гениальные прозрения. Я называю такое явление эффектом Уитмена-Блейка.

Остановитесь, прежде чем принять свое очередное важное решение. Осмотритесь, окиньте взглядом трещины в потолке, каменную кладку под ногами, прочувствуйте, как сгибаются и разгибаются ваши колени, обратите внимание на свои ощущения в плечах, в животе, выражение на лице. Невероятно, но, расширяя границы своего нейрологического контакта с миром, вы становитесь сильнее, мудрее, способнее к творчеству, а ваш выбор - более разумным.

Поток образов усиливает этот эффект стократно. Если вы освоите изложенные в данной главе методы, вы обретете мощный микроскоп и с помощью его сможете исследовать миры и вселенные, таящиеся в мельчайших песчинках и травинках под вашими ногами.</blockquote> Подведем итог и мы. Чтобы сделать это содержательно, а не эмоционально, я просто перечислю те техники и моменты, которые были названы.

**Итог:**

*   Описывание вслух
*   Пять чувств
*   Настоящее время описания
*   Описание реальных образов для развития воображения с нуля
*   Бархатное дыхание
*   Приукрашивание описания
*   Привлекательность образов
*   Поток образов и сновидение
*   Поток образов из любого эпизода интересного сюжета
*   Мысленное изваяние
*   Совместное путешествие
*   Панорама
*   Смена времени/размера пространства
*   Контакт с существующим миром

Ну что ж, давайте продеремся через дебри воспоминаний о Эйнштейне и поклонения IQ и посмотрим, что еще полезного мы можем найти. <blockquote>Метод, который я условно называю методом портативного банка памяти. Это очень просто. Вы покупаете маленький блокнот и носите его с собой повсюду.

Метод работает, потому что удовлетворяет первому закону поведенческой психологии: как только вы записываете впечатление или мысль, вы формируете особый тип творческого поведения. Если же не удается записать свое озарение, вы, напротив, способствуете нетворческому поведению. Просто, не правда ли?

После совсем непродолжительной практики вы почувствуете резкий скачок качества и количества творческих мыслей. На самом деле импульсивное записывание мыслей есть грубое формирование потока образов. Эта привычка создает обратную связь между вашим сознанием, которое генерирует идеи, и вашим самоотчетом, который символически оформляется в блокноте.</blockquote> Ничего дельного посоветовать не могу - я бросаю все попытки завести дневник невероятно быстро. Если вы чувствуете, что можете это делать - пробуйте. <blockquote> Представьте себе, что вы астронавт, только что вернувшийся после выполнения необычного задания. Сейчас вам предстоит подробнейшим образом рассказать обо всех перипетиях вашей миссии дотошному ученому, который будет анализировать ваш рассказ.

1.  Закройте глаза и добейтесь бархатно-гладкого дыхания.
2.  Вызовите конкретное воспоминание выбранного вами события.
3.  Последовательно опишите событие по мере его логического развития в соответствии с правилами просмотра образов. Это значит, что рассказывать нужно только в настоящем времени и с многочисленными чувственными подробностями. Ваш партнер должен свести свои замечания к минимуму.
4.  За первые 4-5 минут расскажите обо всех своих впечатлениях, действиях и физическом состоянии. Как и при обычном просмотре потока образов, не стесняйтесь приукрашивать и сочинять, если это помогает поддерживать воображение.
5.  Ну а теперь, отдав дань чувствам, начинайте открывать для себя более абстрактные вещи. Свободно комментируйте и выносите свои суждения о всем проходящем. Не заботьтесь, чтобы ваши суждения были умными или правильными: если они возникли в вашем мозгу, значит, они имеют значение.

</blockquote> Следует подробно рассмотреть пятый шаг. Если на нем вы начнете делать что-то интересное - опять же, каким-то образом взаимодействовать с тульпой - возможно, вы извлечете пользу. Я не буду подробно комментировать такой эксперимент - опыта, к сожалению, нет. Однако сюда я выписываю все то, что кажется мне полезным. А потому работайте. <blockquote>Пионер ускоренного обучения в Японии доктор Макото Шишида использовал определенную тактику для обхода блокирующих установок. Он обнаружил, что слишком быстрая подача информации способна «закоротить» работу медлительного левого полушария мозга. Но хотя левое полушарие обрабатывает одновременно не более одного слова или предложения, мы изучаем иностранные языки, высшую математику или читаем в сотни раз быстрее. Весь фокус в том, как обнаружил Шишида, чтобы загружать мозг информацией со скоростью, не позволяющей сознанию успевать обрабатывать поступающий поток.</blockquote> Здесь мы постепенно приближаемся к одной интересной идее. Конечно, она в большей степени служит тому, чему служит книга - как стать гением бесплатно без смс - но я чувствую, ее можно приложить и в нашей теме. <blockquote>Представьте себе, что вы взглянули на часы. Примерно через полсекунды зрительная кора сообщит, что перед вами часы, и это сообщение уйдет в мозг. Вот и сработал эффект уценки.

Ваш мозг полагает, что у него есть выбор: можно посмотреть на часы внимательно и узнать время и можно их просто проигнорировать. А что еще можно делать с предметом, на котором висит ярлык «часы»?

А если вы решили не принимать во внимание ярлык? Представьте себе, что вы заблокировали эффект уценки и разные области вашего мозга принялись обрабатывать сигнал так, как будто это вовсе и не часы. Например, вы принялись изучать яркие блики света на стеклянном циферблате, или изящное начертание цифр, или гипнотическое тиканье механизма, или гладкость металлического корпуса… Предположим, что вы задумались над эфемерной природой времени или недолговечностью материи…

Если вы продержитесь в этом состоянии достаточно долго, то сможете испытать неожиданное настоящее смещение восприятия, подобное тому, которое пережил художник-сюрреалист Сальвадор Дали, автор тающих часов - одного из самых поразительных образов современной живописи.

Когда вы смотрите на часы, определенная область коры головного мозга объявляет всем остальным областям мозга, что это часы. Те прекращают дальнейшее принятие и обработку сигналов, способных характеризовать часы не только как механизм для отсчета времени. Фактически область распознавания образов присвоила предмету ярлык, уценила его и сказала всем остальным: «Оставим это. Проблема уже решена. Это всего лишь часы». Так работает эффект уценки. Однако, если позволить другим областям мозга, игнорируя ярлык и минуя уценку, продолжить изучение - обычные часы могут предстать художественным шедевром, подобным картине Сальвадора Дали.</blockquote> Ладно, это я ушел в сторону, сейчас-сейчас будет сюрприз. <blockquote>Вы должны предоставить гению уединение и некоторое время для того, чтобы собрать воедино образ, не докучая своими советами и не заглядывая через плечо. Для того чтобы найти щелку для подглядывания, необходимо использовать метод отправных пунктов. По причинам, которые вскоре станут вам ясны, описанный ниже прием носит название «Через стену».

1.  Определите, какую задачу вы хотите решить. Затем отложите ее в отдаленную область своего сознания и займитесь чем-то другим.
2.  Заведите таймер или будильник на 7-8 минут. Постарайтесь использовать такие часы, которые издают приятный звон или наигрывают музыку, а не начинают противно дребезжать, разрушая вашу концентрацию внимания.
3.  Приступайте к процедуре вызова потока образов, на сей раз пользуясь направленным воображением.
4.  Вообразите, что вы находитесь в центре необыкновенно прекрасного сада. Перед вами возвышается высокая стена. Это и есть ваш отправной пункт. За стеной находится пространство для ответа.
5.  В течение нескольких минут описывайте сад во всех подробностях.
6.  Подойдите к стене и опишите ее. Положите ладони на стену. Прижмитесь к ней лицом. Почувствуйте влажный, скользкий мох на древних камнях (А может быть, ваша стена какая-то другая?), опишите ее запах.
7.  Отбрасывайте любую сознательную мысль о вашей проблеме. Сосредоточьтесь только на чувственных впечатлениях.
8.  В тот миг, когда вы услышите звон будильника, перепрыгивайте через стену! Здесь важнее всего внезапность. Вы должны разглядеть ответ прежде, чем левое полушарие исказит его сознательными или привычными предположениями.
9.  Хватайтесь за самое первое впечатление о том, что лежит за стеной, даже если это впечатление мгновенно. Продолжайте описывать то, что вы видели, по памяти, если сам образ уже улетучился. Ваши описания вскоре вернут его.

Как и в методике потока образов, непредсказуемость и необычность того, что вы увидите за стеной, является верным признаком озарения. Самый тривиальный предмет может быть ключом к ответу на ваш вопрос. Главное, чтобы он был неожиданным. Если за стеной оказалось что-то обыкновенное и предполагаемое, то, возможно, вы либо недостаточно быстро подпрыгнули, либо позволили своему сознанию заранее запланировать ответ. В этом случае повторите упражнение, стараясь не предвосхищать сюрприз до того, как услышите звон будильника.

Метод создания отправных пунктов - это средство. Не надо рассматривать его как тренировку направленного воображения, когда вы обязаны согласовывать свои действия с определенной программой. На самом деле спонтанный поток образов может хлынуть еще до того, как зазвонит будильник. В таком случае прекратите упражнение, выключите будильник и начинайте описывать свои образы. Несомненно, они приведут вас к сюрпризу гораздо быстрее, чем метод отправных пунктов.</blockquote> Не знаю как вы, но бьюсь об заклад, даже когда я просто читаю про внезапное перепрыгивание через стену, я уже вижу за этой стеной невероятно эпичные пейзажи и картины. Ключ к тульпам тоже должен лежать в этом пространстве. Я в этом убежден. Забавное упражнение, а?

Дальше книга, в достижении своей цели, приводит способы того, как расшифровать «застенное» изображение на достижение гениальности. Но это не наша забота, наша забота - Imagination HD, и все эти «сюрпризные методики» невероятно сильно подстегивают воображение. Итак, после некоторой паранаучной практики развития интуиции и провидчества, автор возвращается к интересующим нас темам. Начнем с горяченького, но не совсем тематического. <blockquote>В своей книге «Думай и богатей», увидевшей свет в 1937 году, великий подвижник и педагог Наполеон Хилл писал, что работа команды близких по духу личностей является наиболее мощным средством достижения поставленной цели. Такую «координацию знаний и усилий… двух или более людей» Хилл называл высшим сознанием, или коллективным разумом, который по своим возможностям превосходит простую сумму его частей. Собственный «коллективный разум» Хилла включал в себя персонажей, существовавших только в его воображении. В книге Хилл описывает технику, которой он пользовался для общения с воскрешенными им же великими гениями прошлого.

Каждый вечер, перед сном, Хилл закрывал глаза и воображал себя в компании девяти «советников-невидимок», изготовленных по образу и подобию девяти его самых любимых героев: Ральфа Уолдо Эмерсона, Томаса Пайна, Томаса Эдисона, Чарльза Дарвина, Авраама Линкольна, Лютера Бербанка, Наполеона Бонапарта, Генри Форда и Эндрю Карнеги. «Я задался целью, - писал Хилл, - переделать свой собственный характер в сплав характеров моих воображаемых советников».

Хилл обращался к каждому члену своего «кабинета» по имени, покорнейше прося даровать ему качество, которое он так ценил в нем. У Эмерсона он запросил «великолепное понимание природы»; у Наполеона - способность вдохновлять народ; у Линкольна - обостренное чувство справедливости и т. д. Чтобы выработать желаемый характер, Хилл неустанно изучал жизнеописания своих советников. После нескольких месяцев вечерних «диалогов» пораженный Хилл обнаружил, что его герои живут своей собственной жизнью. «У Линкольна появилась привычка опаздывать, - вспоминал Хилл, - а Бербанк и Пайн частенько позволяли себе острословить, что шокировало остальных членов кабинета».

Представления стали настолько неподдельными, что Хилл даже на несколько месяцев приостановил встречи, испугавшись навсегда утратить чувство реальности. Однажды, не в состоянии более отказывать в компании столь августейшим и интереснейшим особам, он вернулся к этой практике. Хилл утверждал, что он всегда рассматривал «заседания кабинета» лишь как «плод своего воображения», тем не менее мудрость, которая пришла к нему таким путем, была совершенно реальной.

«Они открыли передо мной перспективу славных побед, - писал он, - возродили понимание подлинного величия, поощряли творческие искания и помогали искреннему выражению мыслей».</blockquote> Эта техника носит название «фила» - googlable - и пересекается с проектом Mental Creative. Полезно также комбинировать ее с техникой «мозгового штурма», о которой автор книги упоминает ранее. Дальше - ближе к нам. <blockquote>Возможно, что диссоциативные явления коренятся в самой структуре мозга. За последние годы широкое распространение получила концепция «мозга как социума», предложенная доктором Михаэлем Гацаниго. Он полагает, что наше сознание состоит из независимых «модулей», каждый из которых представляет собой «сознательную» личность, способную независимо мыслить, действовать и даже переживать. Похоже, что индивидуальности гениев, перенимаемые испытуемыми Райкова во время «искусственного перевоплощения», являли собой не что иное, как артистические или интеллектуальные модули социального мозга, по какой-то причине не проявлявшиеся ранее. Исследования по этому вопросу в ближайшие годы, несомненно, будут продолжены.</blockquote> Комментарии излишни. Теперь давайте перейдем к техникам. <blockquote>По существу, техника модельного мышления является имитацией доисторического ритуала. Шаманы каменного века «становились» оленями, водрузив на себя выпотрошенную оленью голову. Мы поступим так же, вообразив, что надеваем головы тех, чьим подсознанием мы хотим воспользоваться.

Как и метод потока образов, процесс замены головы совершенствуется по мере тренировок. Однажды вы научитесь черпать вдохновение практически из любого гения по вашему выбору. Вам удастся добиться большего эффекта при заимствовании гения, если вы сначала потратите некоторое время на укрепление «мышц», участвующих в замене головы, и выполните следующие упражнения.

1.  Вспомните какой-нибудь красивый пейзаж. Это может быть восход солнца над обращенным к солнцу и ветру и поросшим дикими цветами холмом; нерукотворный храм, созданный природой из гигантских деревьев в дремучем лесу, - короче, любой вид, поразивший вас своей необыкновенной красотой.
2.  Закрыв глаза, опишите этот пейзаж во всей полноте красок слушателю или сделайте запись на магнитофонную пленку.
3.  Ваша память хранит множество других видов, удивительно похожих на этот, но выбранный вами - особенный. Его прелесть необычайна. Сосредоточьтесь в своих описаниях на уникальности его красоты.
4.  Представьте себе, что у вас появился чрезвычайно восприимчивый компаньон - самый чувствительный наблюдатель в мире. Быть может, это ваш знакомый, историческая личность или просто воображаемый персонаж. Предоставьте вашему подсознанию решить, кем быть этому персонажу, - пусть оно удивит вас.
5.  Помогите выбранному персонажу утвердиться в вашем сознании, подробно описав его.
6.  Ощутите тепло и гостеприимство, исходящие от него. Наслаждайтесь создавшейся доброжелательной атмосферой, опишите ее.
7.  Теперь вы почти готовы проникнуть «внутрь» этого сверхчувствительного наблюдателя и ощутить себя на его месте. Остается только представить, что вы стоите позади него на расстоянии вытянутой руки. Теперь проникните в его тело так, чтобы ваши глаза и уши слились воедино. Этого можно добиться и несколько иначе: положите руки наблюдателю на уши и представьте, что аккуратно снимаете голову с плеч. Затем, как шлем, наденьте ее на себя и оттолкните обезглавленное туловище, как резиновую куклу.
8.  Теперь вы видите тот же ландшафт, но уже глазами проницательного наблюдателя. Во всем богатстве ощутите его впечатления и чувства.
9.  Теперь, когда вы смотрите его глазами, некоторые детали пейзажа предстанут перед вами по-новому. Заострите внимание на отличиях и подробно опишите их. Продолжайте это занятие в течение 3-5 минут.
10.  Снимите голову наблюдателя и верните ее на место.
11.  Тепло поблагодарите наблюдателя. Возможно, вы удивитесь проявлению ответного чувства благодарности за то, что вы разделили с ним столь замечательный опыт.
12.  Вернитесь в окружающую действительность с чувством бодрости, сохранив в памяти невероятное приключение.

</blockquote> Усиляет воображение? О, безусловно. Вполне возможно найти «идеального тульповода», чтобы, войдя в его тело, увидеть результат Mental Creative. Тульпу. Ниже подробнее. <blockquote>Основной прием модельного мышления - заимствование гения - гений напрокат. Вы выбираете образ гения и позволяете подсознанию символически войти в его (или ее) телесную оболочку, обретая таким образом все преимущества оригинального взгляда симпатичной вам личности. Ниже приводится описание этой процедуры. -

1.  Выберите определенный навык, который вы хотели бы приобрести, или предмет, изучением которого вы готовы заняться. Продумайте также, какое занятие сразу же после эксперимента поможет на практике проверить эффективность приема в вашем исполнении.
2.  Выберите гения, олицетворяющего для вас высшие достижения в интересующей области. Он может быть вашим знакомым, исторической личностью или просто воображаемым персонажем. Это и есть ваша собственная модель гения.
3.  Закройте глаза и представьте себя в изысканно красивом саду.
4.  Опишите сад во всех деталях партнеру.
5.  Медленно поворачиваясь на 360 градусов, описывайте все, что вы видите. Продолжайте в течение 4-6 минут. Это позволит вам осознать свое положение в пространстве.
6.  Как обычно, доверьтесь своему потоку образов. Если сад вдруг перестанет быть садом - ничего страшного, следуйте дальше. Вы можете продолжать упражнения по заимствованию гения в любой обстановке, по выбору вашего подсознания.
7.  Представьте, что ваша модель гения явилась, чтобы составить вам компанию в саду.
8.  Начните подробно описывать модель гения в своем восприятии.
9.  Описывая, представьте, что ваш гений тепло приветствует вас. Насладитесь его доброжелательным присутствием в течение 3-5 минут.
10.  Теперь, когда установлен прочный нейрологический контакт с моделью гения, настало время взглянуть на все изнутри. Вы должны осознать, каково это - быть гением. Встаньте за спиной у вашего гения на расстоянии вытянутой руки. Теперь войдите в его тело. Это можно сделать двумя способами. Вы можете вселиться в него подобно духу или же аккуратно взять его за уши (точно так же, как описано выше), приподнять его голову и надеть на свою, как шлем, после чего оттолкнуть обезглавленное тело.
11.  Разместитесь внутри оболочки гения. Пусть ваши глаза встанут на место его глаз, чтобы вы могли все видеть так же, как он. Проделайте то же самое с ушами, со всеми остальными частями тела.
12.  Окиньте взором сад. Вы смотрите глазами гения и сразу же замечаете, что некоторые вещи изменили свой облик и выглядят теперь иначе. Опишите эти различия с точки зрения гения в течение 4-6 минут.
13.  Наступило время заняться тем, в чем преуспел ваш гений. Предположим, что он - Рахманинов. Направьтесь в уголок сада, где установлено фортепьяно. Садитесь за инструмент и в образе Рахманинова начинайте играть. Продолжайте в течение 4-6 минут.
14.  Пока вы играете на фортепьяно (или выполняете другое конкретное задание, исследование, работу и т. п. по вашему выбору), опишите, как Рахманинов, полную гамму своих ощущений от всего кругом: цвета, звуки, запахи, очертания предметов, вкус. Каковы характерные жесты Рахманинова? Какие позы он принимает? Как ведет себя каждая часть его тела, когда он играет в упоении? Какие чувства написаны на его лице? Намеренно заострите внимание на телесных ощущениях. Отведите на это 3-6 минут.
15.  Обратитесь теперь к тому моменту в жизни гения, когда его посетило высочайшее вдохновение или прозрение, - к самому главному моменту «Ага!», когда все соединилось воедино и произвело на свет нечто идеальное.
16.  Постарайтесь описать этот момент, свои ощущения и прозрения. Потратьте на это 3-7 минут.

</blockquote> :3  
Чем дальше - тем меньше вы нуждаетесь в моих комментариях. <blockquote> Если вы решили закончить работу с заимствованным гением, руководствуйтесь следующей схемой:

1.  Мысленно встаньте во весь рост перед большим зеркалом. На вас смотрит модель гения. Пусть теперь зеркало растворится! Его нет, но гений все еще стоит перед вами. Однако вы более не являетесь с ним единым целым - вы вернулись в собственное тело.
2.  Тепло поблагодарите модель гения за то, что вам было позволено воспользоваться его телом. Представьте выражение ответной благодарности за удовольствие участвовать в совместном опыте.
3.  Затем пусть ваш гений вручит вам переговорное устройство. Оно такое миниатюрное, что может спокойно уместиться в кармане. Взгляните - гений прячет у себя в кармане такое же - между вами установлена телепатическая связь, и вы будете иметь контакт друг с другом и после окончания упражнения. Теперь вы можете черпать таланты и прозрения у вашего гения, где и когда только пожелаете.
4.  Прежде чем расстаться, ваш гений должен передать вам нечто очень важное относительно происшедшего с вами. Слушайте внимательно. Сообщите, что сказал вам гений, партнеру или воспользуйтесь магнитофоном.

</blockquote> Это магия, детка. <blockquote>Гении, с которыми вам довелось столкнуться во время выполнения описанных выше упражнений, являются не более чем диссоциированными элементами вашего собственного сознания. Все их исключительные таланты и необычайная восприимчивость живут внутри вас.

Мой опыт показывает, что процедура заимствования гения дает лучшие результаты, когда воображаемый гений появляется не как отдельная личность, а как особая версия нас самих. К сожалению, у большинства уважение к собственной персоне уже настолько пошатнулось, что будет довольно трудно представить себя гением. Именно по этой причине мы предлагаем вам сначала воспользоваться приемом, описанным выше. А затем, когда придет уверенность, следует перейти к более сложным методам - параллельный мир или «на альтернативной Земле».</blockquote> Ага, еще интересные техники. Надеюсь, вам нравится это читать. Я выбираю самое-самое. <blockquote>

1.  Выберите какой-нибудь желанный предмет или навык, который вам бы хотелось развить.
2.  Вообразите, что вы смотрите на обратную сторону своей ладони. Мысленно представьте перед глазами суставы пальцев, ногти, цвет кожи, ее структуру, маленькие волоски, движения сухожилий.
3.  Укрепив таким образом нейрологический контакт с рукой, представьте, что вы поднимаете ее и нажимаете на кнопку вызова лифта. Сделайте шаг назад, чтобы увидеть дверь лифта полностью. Это не обычный лифт, на самом деле это пространственно-временной транспортер, способный доставить вас на любую планету Вселенной. Вы воспользуетесь им, чтобы посетить землю своего двойника, который обладает гениальными способностями как раз в интересующей вас области.
4.  Лифт возвращается издалека, так что вам придется подождать. Используйте это время для подробного описания двери лифта (1-3 минуты).
5.  Наконец дверь открыта - входите!
6.  Хотя дверь непроницаема для глаз стороннего наблюдателя, вы различите на ней прозрачную панель, через которую изнутри можно следить за всем вокруг. Используйте эту панель для навигации и остановите лифт в нужном месте.
7.  Отыщите около двери панель управления с рядом кнопок. Большинством из них вам не придется воспользоваться во время этого упражнения, но вы сможете опробовать их в другой раз. На одной, например, написано «В будущее». Сразу под ней вы найдете кнопку «В прошлое». Вам понадобится кнопка с надписью «Поперек времени» - она переместит вас в параллельный мир, где довелось родиться одному из ваших двойников. С другой стороны панели управления расположена кнопка «Пространство», которая сможет переместить вас на другую планету, но понадобится преодолеть огромное расстояние во Вселенной. В одном из углов панели закреплен небольшой контейнер с надписью «Возьмите». Пожалуйста, отсоедините его и положите себе в карман. Он предназначен на случай опасности (правда, нам никогда не приходилось им пользоваться). Если вам вдруг понадобится срочно возвратиться из какого-то вашего путешествия, просто шлепните по карману, и вы вернетесь в ту же самую пространственно-временную точку на родной Земле, откуда стартовали.
8.  Теперь приготовьтесь нажать кнопку «Поперек времени», но пока не торопитесь. Запрограммируйте лифт, держа палец на кнопке и «громко» попросив про себя: «Доставь меня в указанную точку на альтернативной Земле, где живет мой двойник - величайший гений другого мира, у которого я бы хотел кое-что перенять».
9.  Нажмите кнопку. Дайте себе ощутить движение лифта. Возможно, вы почувствуете, что перемещаетесь вверх или вниз, вперед или назад или в сторону, а может быть, ощутите поворот или сдвиг в неподдающемся описанию направлении. Как следует прочувствуйте движение в течение минуты.
10.  В пути вам, вероятно, удастся уловить мелькание проносящихся мимо космических пейзажей, но настоящее действие начнется, когда вы доберетесь до пункта назначения, - и вид этого места не обязательно связан с тем, что представало вашему взору до сих пор. Следует приготовиться, что первое по прибытии место будет каким-то образом соответствовать цели вашего путешествия. Почувствуйте, как лифт, набирая скорость, движется все быстрее и быстрее.
11.  Вот и остановка. Вспыхивает лампочка над дверью, сейчас дверь откроется. Какого цвета была вспышка? Запомните этот цвет, чтобы вы смогли вернуться в эту точку в любое время.
12.  Шагните в неведомый мир. Там находится ваше параллельное «я». Начинайте детально описывать все, что вы видите вокруг, включая своего двойника.
13.  Теперь встаньте за спиной двойника и проникните внутрь или нацепите себе его голову, как шлем.
14.  Совместите свои глаза с глазами двойника. Смотрите и слушайте его глазами и его ушами. Перенесите все свое сознание и осведомленность в тело двойника и на некоторое время станьте им.
15.  «Всуньте» в правую руку двойника свою собственную руку и «натяните» его правую кисть, как перчатку. Ну, как это смотрится? Какие ощущения?
16.  Проделайте то же самое с левой рукой.
17.  Осмотритесь взором вашего двойника и определите, что выглядит иначе. Опишите различия.
18.  Займитесь делом, в котором ваш двойник - искусный мастер.
19.  Обратите внимание на свои телесные ощущения - на характерные позы, жесты, язык телодвижений, на ответные реакции мускулов.
20.  Подойдите с вашим двойником к большому зеркалу и посмотритесь в него. Пусть зеркало растворится. Теперь вы стоите перед своим двойником - лицом к лицу.
21.  Пришло время задать вопросы двойнику. Спрашивайте про себя, но вообразите, что делаете это вслух. Внимательно выслушайте ответы.
22.  Тепло поблагодарите двойника за участие.
23.  Вернитесь к кабине лифта. Он доставит вас на Землю живым, здоровым, полным свежести и энергии.

</blockquote> Автор любезно суммирует все это длинное перечисление. <blockquote>Упражнение с параллельным миром довольно запутанное, так что вам лучше выучить все шаги, прежде чем начинать. Открывая глаза во время действия для уточнения инструкции, вы можете нарушить чары. Иногда оказывается полезным разбить упражнение на 10 частей:

1.  Опишите дверь лифта.
2.  В кабине положите палец на кнопку «Поперек времени» и укажите, куда вас доставить.
3.  Нажмите кнопку и ощутите движение.
4.  Вы на месте. Каким цветом вспыхнула лампочка над дверью?
5.  Вступите на альтернативную Землю и приступайте к описанию.
6.  Найдите своего двойника. Опишите его.
7.  Слейтесь с двойником и опишите изменения в вашем восприятии.
8.  Займитесь делом, которое запланировали, в «шкуре» своего двойника.
9.  Загляните в большое зеркало и отделитесь от двойника.
10.  Задайте необходимые вопросы.

</blockquote> В целом, дальше по книге ничего для развития воображения нет. Я думаю, предложенных объемов текста хватит для работы.. Давайте подведем второй итог.

**Итог:**

*   Ведение дневника
*   Астронавт вспоминает наблюдения
*   О часах
*   Сюрприз
*   Фила
*   Сверхнаблюдатель
*   Заимствование гения
*   Параллельный «Я»
