Title: Метод виртуальной руки
Date: 2014-02-27
Author: diokscell
Source: https://diokscell.tumblr.com/post/78001547272/ver1-0

Итак, приступим. Для начала сядьте поудобнее, расслабьтесь, но не до уровня транса. Глаза открыты. Специальных движений телом совершать не придется. Представьте, что на вашей груди есть рука, которую можно растянуть на несколько метров. Покрутите немного этой рукой, почувствуйте свои пальцы, сожмите в кулак, по перебирайте пальцами. Теперь посмотрите на стену, рассмотрите обои на этой стене. Если нет обоев на стене, выберете любую шероховатую поверхность. А теперь дотянитесь вашей рукой до этой стены/поверхности и поводите по ней своей виртуальной ладонью. Необязательно чувствовать всю длину руки, по началу это может отвлекать и все же старайтесь чувствовать её всю. Почувствуйте все неровности, шероховатости, каждую деталь на обоях. Почувствовали? Прекрасно, переходим к более сложным предметам. Найдите глазами какой-нибудь предмет, лежащий/стоящий рядом. Например рядом стоит кружка. Дотроньтесь до неё своей виртуальной рукой. Обхватите её, залезьте пальцами внутрь. В общем щупайте пока не надоест.

Немного потренировавшись переходим непосредственно к контакту с тульпой:

а) Если вы точно знаете, как выглядит тульпа, то переходите к пункту “б”. Если вы еще точно не знаете, как она выглядит, сделайте следующее: найдите/нарисуйте какой-нибудь годный арт с её прототипом образа. Желательно, чтобы там было побольше деталей. Откройте арт в полный размер экрана. Теперь возьмите свою виртуальную руку и просуньте её в монитор. Если рука упрется в монитор, то просто слегка надавите, не бойтесь монитор не сломается =\] Просунули? Отлично! Теперь _щупайте_ этот образ. Попробуйте почувствовать каждую складку на её одежде/шерстку/панцирь… Старайтесь не только чувствовать, но и запоминать все ощущения. Попрактиковавшись какое-то время, переходите к пункту “б”.

б) Итак, вы хорошо знаете, как выглядит тульпа. Договоритесь с ней о том, чем вы сейчас будете заниматься. Попросите ее встать рядом. Можно закрыть глаза, главное чтобы вы точно знали где и в какой позе она стоит. А теперь дотроньтесь до неё своей виртуальной рукой. Дотроньтесь до руки/копыта, плеча, ноги/копыта… в общем до всего, чего она вам разрешит. Запоминайте все ощущения.Поговорите. Может она тоже захочет вас потрогать. Взаимодействуйте! Спросите, чувствует она что-нибудь. Нет? Не страшно. Здесь нужно развить тактильную память об образе тульпы.

Развивать свою виртуальную руку можно по пути в универ/школу/работу/куда-угодно. Просто когда идете по улице, смотрите на ваше окружение и трогайте все подряд: асфальт, дорожные знаки, автомобили, стены зданий, _нос вон того вот парня/девушки_… Со временем можно увеличивать расстояние до объекта, который вы хотите пощупать, хоть до сотни метров!

Продолжайте практиковаться и сможете точно знать, как будет выглядеть тульпа, вплоть до мельчайших деталей, прокачаете визуал, а так же просто хорошо проведете время с тульпой. В дальнейшем эти знания и руку можно использовать в трансовых состояниях, если вы умеете или собираетесь научиться в них входить. В таком случае «те самые» тактильные ощущения, о которых вы читали/слышали/мечтали не заставят вас ждать.