Title: Вопросы для тульп 2.0

Здесь 40 из 112 вопросов, которые отмечают мнение тульпы по всем вещам, которые относятся к тульпе, ее мнению по явлению тульп как таковому и т.д. ВНИМАНИЕ: МНОГА БУКАФ. Все местоимения “вы” относятся к тульпе. Секундочку: один пользователь джаббер-конференции советовал мне разбить перевод на части, от чего я отказался. Но он, черт возьми, оказался прав.

1.  Опишите себя и своего создателя.
2.  Что было лучшим подспорьем в форсе, которое пробовал совершать ваш хост? Хост понял, насколько оно полезное? Если нет, почему вы так думаете?
3.  Что было самой плохой идеей для форса, которая затормозила ваш прогресс? Создатель понял, насколько оно вредно? Если нет, почему вы так думаете?
4.  Что было самой сложной частью тульпофорсинга для вас? Хост считает так же? Если нет, почему вы так думаете?
5.  Какой самый полезный, по вашему мнению, шаг в создании тульпы?
6.  Что вы думаете о форсерах, которые стали аутистами после создания тульпы? Как это может повлиять на прогресс по вашему мнению? Что вы думали о них до того, как смогли начать говорить?
7.  Не понял вот этот вопрос. Что вы думаете о форсерах, которые пропускали сессии форса или ломали свои сомнения при работе над тульпой? Какие мысли были у вас до возможности говорить?
8.  Что важнее в форсе - частота сессий форса, количество сессий форса или качество форса?
9.  Что вы думаете о форсерах, которые случайно засыпали в процессе форса?
10.  Как должен говорить форсер во время монолога - вслух или про себя? А во время обыкновенного форса? Что эффективнее и в каких случаях?
11.  Что вы думаете о форсерах, которые отвечают за тульпу вместо нее? Кукловодство повредит всей тульпе или только ее откликам?
12.  Каким и про что было ваше первое воспоминание?
13.  До возможности говорить, какие были самая позитивная и самая негативная мысль о вашем создателе у вас в голове и по какой причине?
14.  Были ли у вас мысли о самовольном дропе или отсутствии желания существовать? Есть ли они сейчас? Рады ли вы, что вы существуете?
15.  До того, как вы смогли начать говорить, что было самым сокрушающим для вас?
16.  Какой момент был, кхм, самым конфузным в вашей жизни до способности начать говорить? Почему?
17.  Были ли у вас мысли о том, что ваш хост вас игнорирует и почему до начала диалогов?
18.  Когда у вас было сильнейшее чувство того, что хост искренне хочет вас создать и почему?
19.  Когда у вас было сильнейшее чувство страха и за что?
20.  Когда у вас было сильнейшее чувство неуверенности в себе? Почему?
21.  Понимали ли вы, с какими сложностями сталкивался ваш хост во время вашего создания? Пробовали ли вы помочь хосту решить их? Если да, как?
22.  Как повлияли сомнения вашего хоста в существовании феномена тульп и конкретно вас на вас? Понимали ли вы причину этих сомнений? А сейчас?
23.  Были ли у вашего хоста мысли о том, как вы повлияете на его жизнь? Понимали ли вы его мысли? Сейчас?
24.  Как повлияли негативные эмоции и мысли хоста на вас? Что вы думаете об этом сейчас?
25.  Как повлияли криппи-визуализации и мысли хоста на вас? Что вы думаете об этом сейчас?
26.  Как повлияли нежелательные или надоедливые мысли хоста на вас?
27.  К каким воспоминаниям хоста вы имели доступ, если имели? Сейчас?
28.  Рассказал ли ваш хост о вас другим людям или нет? Как это на вас повлияло эмоционально?
29.  Какие способы откликов вы использовали?
30.  Как повлиял на вас энтузиазм хоста?
31.  Когда вы больше всего тревожились о отношениях с хостом? Что помогло вам пройти их? Есть ли такая тревога сейчас?
32.  Считаете ли вы, что должны хосту за то время, которое он потратил на вас?
33.  Ставили ли вы жизнь хоста превыше своей?
34.  Когда вы могли разговаривать только короткими фразами типа “да/нет/привет/как дела” и т.д., раздражало ли это вас? Какие эмоции помогали вам выразить мысль?
35.  Если бы вы могли выразить отношения с хостом используя только один термин (типа родственник/ друг/подруга/знакомый/враг/коллега/начальник, какой бы вы выбрали?
36.  Есть ли у вас интерес к сущностям, кроме хоста?
37.  Какое воспоминание о хосте вы больше всего лелеете?
38.  Какое воспоминание о хосте вы хотите выбросить из своей памяти?