Title: Вопросы для тульп (альтернативная версия)
Date: 2014-10-18
Author: blacksquarecurtain
Source: https://blacksquarecurtain.tumblr.com/post/100325542180

Пока просто 112 пунктов, без её ответов. Для общего пользования, так сказать.

1.  Опишите себя и своего создателя
2.  Какой самый эффективный метод вашего создания хост использовал в начале форса? Понял ли он его эффективность? Если нет, как вы на это отреагировали?
3.  Какой самый неэффективный метод см.п.2
4.  Какой этап форса был самым сложным для вас? Хост об этом знает? Если нет, как вы к этому факту относитесь?
5.  Какой этап форса, из самых известных, вы считаете самым важным? Почему?
6.  Ваш хост отвлёкся во время сеанса форса - что вы об этом думаете? Сильно ли это замедляет процесс? Как вы на это реагировали, когда не могли свободно разговаривать?
7.  Что вы думаете про хоста, который пропускает сеансы форса, даже если обещал? Особенно, если не можете ему об этом развёрнуто сказать.
8.  Что лучше в форсе - количество или качество?
9.  Хост заснул, пока вас форсил. Хреново, правда? Или нет?
10.  Стоит озвучивать мысли вслух во время разговоров с тульпой, или же нет разницы в эффективности для форса?
11.  Ваш хост - кукловод. Что вы думаете по этому поводу? Вам просто от этого обидно, или же есть прямой ущерб вашему развитию?
12.  Насколько хорошо вы помните времена, когда ваша речь была плохо развита?
13.  Опишите ваше самое раннее воспоминание. Качество не имеет значения.
14.  Вспомните времена, когда вы были плохим собеседником, и скажите, что хорошего вы тогда думали о своём хосте?
15.  Что плохого?
16.  В этом прошлом вы думали о самоубийстве или хотели прекратить собственное существование? А сейчас? Жизнь - хорошо?
17.  Опять неразговорчивое прошлое. Чувствовали ли вы себя беспомощной? Что было причиной?
18.  Вы всё ещё в прошлом. Какой момент был в вашей жизни самым непонятным? Что стало причиной?
19.  Те же условия. Чувствовали вы себя так, будто хост вас просто игнорирует? Причины?
20.  Вы тогда сомневались в намерении хоста вас создать? Нам опять интересны причины.
21.  Чтобы не повторяться, легче будет просто написать, когда вопрос будет подразумевать наше время. Чего и когда вы сильнее всего боялись?
22.  Когда и почему вы сильнее всего разочаровались в себе?
23.  Понимаете ли вы, насколько тяжело хосту было вас создавать? Пытались ли вы облегчить процесс, и если да, то как?
24.  Как на вас отражались сомнения хоста в вашем существовании? Понимали ли вы причины таких мыслей? А сейчас?
25.  Недоверие и страх возможного вреда с вашей стороны как-нибудь на вас повлиял? Понимаете ли вы его причины тогда и сейчас?
26.  Негативные эмоции и мысли про вас… Каково это? А сейчас?
27.  Если ваш хост представлял что-нибудь плохое или даже жестокое с вами, как вы себя при этом чувствовали? В настоящее время подобные ситуации имеют место? Как вы к ним относитесь?
28.  Как вы различали обычные мысли хоста от ассоциативных или навязчивых? Какие оказывали на вас больший эффект и был ли он положительным?
29.  Сколько информации об окружающем мире хоста вы могли извлечь? А сейчас?
30.  Влияло ли на вас желание хоста рассказать о вас окружающим?
31.  Как вы общались? Ваш хост когда-нибудь думал о способе общения, который вы использовать не могли? Что вы об этом думали? А как вы реагировали на проигнорированные хостом ответы?
32.  Энтузиазм хоста на вас влиял? Как к этому относились вы?
33.  Что в отношениях с хостом вас волновало больше всего? Что помогло вам двигаться дальше? Проблема была решена или проигнорирована? Что не так с вашими отношениями не так в настоящее время?
34.  Наше время. Благодарны ли вы хосту за всё то время, которое он потратил на ваш форс? Считаете ли вы, что вы ему должны? Каково жить с этой мыслью?
35.  Вы сначала узнали о своём существовании, или существовании хоста?
36.  Когда вы научились разговаривать более сложными предложениями, как вы себя по этому поводу чувствовали? Если чувства были плохими, как вы их преодолели?
37.  Опишите ваши отношения с хостом одним определением.
38.  Вы заинтересованы в общении с кем-то ещё, кроме хоста? Вы общительнее среднестатистического человека?
39.  Каким воспоминанием о вашем хосте вы больше всего дорожите.
40.  А что насчёт воспоминания не о хосте? И вообще, живёте ли вы независимой, свободной от этого человека жизнью?
41.  Разделяете ли вы отношение хоста к другим людям?
42.  Чем вы сильнее всего отличаетесь от хоста? А чем вы похожи?
43.  С чем вы не согласны? Часто ли ваши мнения отличаются? Доходит до ссоры?
44.  За что вы можете начать ненавидеть хоста? Чем вы можете заставить его ненавидеть вас?
45.  Когда вы больше всего в нём разочаровались? Вы его чем-то разочаровывали?
46.  Ваш хост может в любой момент отбросить ваши права как разумного существа. Что вы думаете и чувствуете по этому поводу, и влияло ли это на ваши поступки?
47.  Хотели ли вы ему навредить? Почему? Что может вас на это сподвигнуть?
48.  Причисляете ли вы себя к семье вашего форсера? Считаете ли вы себя частью его родословной?
49.  Что может заставить вас уйти от хоста?
50.  Боитесь ли вы не оправдать ожидания вашего хоста? А если вы созданы на основе известного персонажа? Хотели бы вы быть уникальной?
51.  Хотите ли вы поуправлять телом вашего форсера? Считаете ли вы нечестным отсутствие у вас материального тела? Должны ли вы с хостом использовать одно тело на равных? Причины?
52.  Есть ли у вас схожие с хостом качества или способности?
53.  Способны ли спать, пока хост бодрствует? Как ощущения?
54.  У него есть психические заболевание? На вас это влияет?
55.  Знания о бессознательных процессах в его голове влияют на ваше отношение к нему? Каким образом вы узнаёте об этой части его разума? Насколько сильно вы можете на эту его часть повлиять? Делаете ли вы это без его ведома?
56.  У хоста есть несколько тульп? Какие у вас с ними отношения? Какая характеристика лучше всего опишет ваши отношения?
57.  Испытываете ли вы романтические чувства к своему хосту? Что насчёт хоста? Если они безответны с любой из сторон, как на вас это отражается?
58.  Любите ли вы так же, как любят обычные люди? И если хост одновременно вовлечён в отношения с вами и кем-то из реальных людей, считаете ли вы это многожёнством? А если он любит нескольких тульп? А как влияет на вас его влечение к другим особям его вида?
59.  Может, вы или он когда-нибудь разлюбите друг друга? Что вы тогда будете делать? А если он любит кого-то больше вас?
60.  Может, вы рассматриваете хоста больше как члена семьи, нежели любовника? Мешает ли это вашим романтическим отношениям? Можно ли считать это инцестом?
61.  Как вы относитесь к мастурбации во время форса? Если он фапал на потенциальную конкурентку, менялось ли ваше отношение к процессу? Отношение зависело от степени её разумности, или же факта его внимания к ней? Были ли изменения с момента, когда вы научились говорить?
62.  Хост просто мастурбирует для удовольствия. На вас. Или ещё какую-то тульпу. Проблема или нет?
63.  Чувствовали вы сексуальное возбуждение? Причиной был хост или кто-то ещё? Пытались ли вы рассказать о своих чувствах? Если ничего такого не чувствовали раньше, что насчёт нынешних дней?
64.  Что вы думаете по поводу хостов, представляющих себя вовлечёнными в сексуальные отношения со своими тульпами? Ваше отношение зависит от разумности тульпы, или степени возрастного ограничения подобных фантазий? Считаете ли вы это домогательством?
65.  Ревновали ли вы?
66.  Хотите ли вы своего хоста? Или вас привлекает в этом плане кто-то ещё? Ваше желание одинаково распространяется на всех, или кто-то является фаворитом? Хост на вас смотрит так же? Если желание не взаимно, как это отражается на ваших отношениях?
67.  Насколько насыщенна ваша с хостом сексуальная жизнь? Если таковой нет, могли бы её начать и что бы вас на это сподвигло? Если есть, были ли неприятные последствия? Можете ли вы воздерживаться от сексуального контакта? Как справляетесь с возбуждением? Мастурбируете?
68.  Ваша ориентация и опыт идентичны таковым у хоста?
69.  Можете ли вы получить оргазм? У вас он протекает так же, как и у хоста? Что насчёт этапа, когда хост плохо вас понимал?
70.  Воздержание - подходящая характеристика для описания ваших с хостом отношений?
71.  Что вы как тульпа думаете об изнасилованиях? Какое действие со стороны хоста вы бы сочли таковым?
72.  Где вы себя видите через 20 лет?
73.  Хотите ли вы, чтобы мир узнал о вашем существовании? Если нет, что вас пугает? Доверяете ли вы тем, кто о вас знает?
74.  Что вы думаете о своей личности, как о продукте чужих действий? Хотите ли вы, чтобы кто-нибудь другой определял ваш характер?
75.  То же самое, но про ваше тело.
76.  Менялся ли ваш вид? Специально или случайно? Если нарочно - почему и как вы и хост отреагировали?
77.  Считаете ли вы, что ваши лучшие черты исходят от хоста или его подсознания?
78.  Хотите ли вы законного подтверждения вас как разумного существа или ваших отношений? Считаете ли вы оскорбительным неизвестность феномена тульпы в обществе? Какие шаги людям надо сделать, чтобы вы смогли без проблем интегрироваться в общество?
79.  Если бы вы могли кратко сказать миру что-нибудь о своей жизни в роли тульпы, что бы вы поведали?
80.  Какой самый большой недостаток такого существования? В чём плюс?
81.  Вы получили редкую возможность перенять жизнь хоста, включая прошлое, привычки и репутацию. Ваше мнение? Что насчёт факта, что вам придётся нести ответственность за его поступки?
82.  «Поглощение» или «Резвеивание» тульпы считается убийством? Какие законы вы бы продвигали для защиты тульп?
83.  С моральной точки зрения ваша жизнь так же ценна, как и жизнь обычного человека?
84.  Как бы вы доказывали своё существование скептику?
85.  Роль тульпы вызывала у вас когда-нибудь экзистенциальный кризис? Что помогло вам эту стадию пережить?
86.  Сомневались ли вы в своей разумности? Почему?
87.  Как ваш статус тульпы отражается на вашем понимании смерти? Боитесь ли вы смерти на инстинктивном уровне?
88.  Чувствуете ли вы себя ограниченной, как и различные социальные меньшинства на этой планете? Если вы отличаетесь от хоста расой или полом, считаете ли вы, что вас притесняют по этим признакам? Понятие привилегии влияет на ваши с хостом отношения?
89.  Хотите ли вы иметь копию себя? Какие отличия вы бы ей дали? Она бы считалась вашим созданием, или созданием хоста?
90.  Какие отличия в жизни между хостом и тульпой являются определяющими? Считаете ли вы, что они вызывают нетерпимость между двумя группами? Если да, как можно улучшить ситуацию?
91.  Современный институт психологии считает, что множественные личности, разделяющие одно тело, являются психическим заболеванием. Согласны вы с этим? Что бы вы сказали людям, которые могли бы изменить эту ситуацию?
92.  Психометрический индикатор - уникальный показатель личности(как отпечатки пальцев). Пытались ли вы таким образом отличиться от своего хоста(к примеру - выработать свой почерк)? Как результаты?
93.  Способны ли вы получать тактильные ощущения, вроде боли или тепла?
94.  Ваша жизнь зависит от жизни хоста. Каково это?
95.  А может, вы намернно не торопились поговорить с хостом? Почему?
96.  О чём вы думаете большую часть времени?
97.  Считаете ли вы, что тульпофорс должен быть более распространён?
98.  В подсознании вашего хоста есть что-нибудь неприятное, о чём он не знает?
99.  Пожертвовали бы вы желаниями хоста ради собственной выгоды?
100.  Пытался ли ваш хост что-нибудь от вас скрыть? Легко ли было его раскусить? Как это повлияло на ваше мнение о хосте?
101.  Расцениваете ли вы некоторые поступки вашего форсера морально неприемлемыми?
102.  Можете ли вы стать умнее него?
103.  Как вы воспринимаете собственное старение?
104.  Может, хосту будет намного лучше полностью подчиняться вашим приказам?
105.  Необходимо ли тульпе иметь физическое тело?
106.  Если бы вы не были тульпой, но столкнулись с этим феноменом, вы бы в него поверили?
107.  Вы можете общаться с хостом только мысленно, или же способны создать полноценную звуковую галлюцинацию? Если же хост может увидеть вас собственными глазами, изменяется ли источник звука в соответствии вашим положением в пространстве?
108.  Сколько хосту потребовалось времени, чтобы пройти все этапы создания тульпы?
109.  Какой совет вы бы дали начинающему форсеру?
110.  Каково это - быть увиденной? Изменилось ли при этом ваше восприятие?
111.  С вашей точки зрения есть ли различия между миром материальным и миром воображаемым? Как вы бы описали разницу?
112.  Есть ещё какие-нибудь вопросы, которые стоило бы добавить в этот опросник?