Title: Вопросы для тульп

Думаю, можно использовать их как упражнение для налаживания связи, диалогов, поссессинга и т.д.

1.  Каково твое самое раннее воспоминание?
2.  Как ты проводишь ночи, пока твой хост спит?
3.  Ты дремлешь (днем)?
4.  Тебе скучно, когда твой хост не уделяет тебе внимание?
5.  Как ты проводишь свое свободное время?
6.  Как ты проводишь свое свободное время, когда хост не уделяет тебе внимание?
7.  Чего тебе нравится делать со своим хостом?
8.  Опиши свой вондер. Насколько он большой?
9.  Кто из вас создал вондер – ты или хост?
10.  Кто дал тебе имя? Ты сама его придумала или хост дал его тебе?
11.  Можешь ли ты захватить тело хоста? (Имеется в виду поссессинг)
12.  Можете ли вы поменяться с хостом местами?
13.  Способна ли ты проявиться для хоста в РЛ? (Имеется в виду imposition – в русских гайдах перевода этого термина не видел)
14.  Ты пробовала играть в шахматы с хостом? Выигрывала?
15.  Какова твоя любимая еда?
16.  Твой любимый напиток?
17.  Любимый музыкальный жанр?
18.  Что тебе еще нравится делать?
19.  У тебя есть человеческая/фурри форма?
20.  У тебя есть форма в виде пони?
21.  У тебя есть крылья?
22.  Во что ты одета?
23.  Вы с хостом бываете в IRC-конфах?
24.  Вы с хостом посещаете тульпа-треды в Reddit?
25.  Посещаете ли вы тульпа-треды и /mlp/ на имиджбордах?
26.  Бываете на tulpa.info или tulpa.ru ?
27.  Заставляла ли ты хоста пить мыло?
28.  У тебя полно друзей? Хотелось ли тебе, чтобы их было много?
29.  Ты популярна? Хотелось ли тебе этого?
30.  Ты общительна? Экстраверт или интроверт?
31.  Ты стеснительна?
32.  Что тебе нравится больше всего в себе?
33.  Что тебе нравится меньше всего в себе?
34.  Что тебе нравится больше всего в хосте?
35.  Что тебе нравится меньше всего в хосте?
36.  Что бы тебе хотелось поменять в себе?
37.  Что бы тебе хотелось поменять в хосте?
38.  Ты не думаешь, что ты или хост проводите слишком много времени в инете или тумблере?
39.  Тебе нравится играть в видеоигры? Какова твоя любимая игра?
40.  Кто твой лучший друг (кроме хоста)?
41.  Ты скрываешь что-нибудь от своего хоста? У тебя есть секреты?
42.  Каково это – быть живой?
43.  Твой хост хоть раз сомневался в тебе и твоем существовании?
44.  Ты пьешь кофе?
45.  Боишься чего-нибудь?
46.  Ты хоть раз врала хосту?
47.  Желаешь что-нибудь?
48.  Ты посещала сны своего хоста?
49.  Кто-нибудь, кроме хоста и других его тульп, знает о тебе? Хотелось ли тебе, что о тебе все знали?
50.  Понравилось отвечать на эти вопросы? Хочешь еще?