Title: Конспект книги «Мистики и маги Тибета»
Author: МногоЛик
Source: https://t.me/Mnogo_Faces
Date: 2023-10-13
Stage: 3

Самый подробный на текущий момент времени конспект легендарной книги "Мистики и маги Тибета" Александры Давид-Неэль, из которой люди впервые узнали о такой практике как тульповодство. Автор книги — атеистка и рассматривает тибетские явления критически.

### Документы:

- [Текст конспекта]({attach}/files/Mistiki-i-magi-Tibeta-compendium.pdf)
- [Текст оригинальной книги (в переводе)]({attach}/files/David-Neel_Mistiki-i-magi-Tibeta.pdf)

### Примечание к оригинальной книге:

_Автор книги Александра Давид-Неэль, известный знаток и исследователь Тибета. Она была первой представительницей Запада, которой удалось проникнуть в сердце Страны снегов, получить аудиенцию далай-ламы, посетить множество монастырей, познакомиться со многими ламами, отшельниками и колдунами. Более 14 лет она изучала обычаи, уклад жизни, религию, верования и практики тибетцев. В этой книге она излагает свои непосредственные и непредвзятые наблюдения, открывая тем самым читателям Запада загадочный мир мистики и магии Тибета._

### Примечания автора конспекта:

В книге представлено много явлений, концепций и практик, в том числе тульповодство. 

Книга была полностью проанализирована, предоставлен конспект в котором выписаны все персонажи, все события, а также курсивом отмечены важные и интересные участки текста.

О неточностях или ошибках просьба сообщать автору конспекта [@Mnogo_Faces](https://t.me/Mnogo_Faces) или в [@Pizzeria_crystal](https://t.me/Pizzeria_crystal).

_Я рекомендую найти в интернете и ознакомиться с Падмасамбхавой, основателем тульповодства. Либо, если вы уже это сделали, написать по уже указанным конактам._