Title: Краткий обзор феномена тульпы
Author: Solinnen
Source: https://t.me/Solinnen
Date: 2021-03-08
url: overture
save_as: overture.html
Stage: 3

[TOC]

_Некоторые из наиболее реальных вещей в нашей жизни не относятся к тому, что большинство считает реальностью._

Поверили бы вы мне, если бы я сказал, что возможно убедить свой мозг в существовании чего-то, физически не существующего, и что это нечто способно стать для вас очевидным реальным? Быть может, разве что, в отношении мелких, неодушевлённых предметов или суеверий: ведь порой нам тени кажутся чьими-то лицами, а предметы, особенно когда мы находимся в полусонном состоянии, принимают очертания людей. Я утверждаю, что вы способны создать самостоятельное существо в вашей голове, которое сможет думать, чувствовать и действовать по собственной воле. Оно будет говорить с вами вслух, а вы сможете видеть его так же отчётливо, как реальные объекты.

Если вы заинтересовались, то уже сделали первый шаг на пути в увлекательный мир тульповодства.

## Историческая справка

Вы, наверное, уже читали это в Википедии, вот цитата оттуда[^1]:

[^1]: Далее приводится перевод оригинала, а не цитата из русскоязычной Википедии — _прим. редактора_.

> В мистицизме тульпой называют существо или объект, создаваемый самостоятельно путём сознательных усилий. Это материализованная мысль, принимающая физическую форму; обычно термин используется как синоним мыслеформы. Термин берёт начало из работ Александры Давид-Неель, утверждавшей о создании тульпы по образу добродушного монаха, похожего на Отца Тука, который впоследствии развился до того, что стал жить самостоятельно, и был уничтожен.

Допустим, вы не верите в мистицизм. Сама концепция создания чего-то в физическом мире силой воли кажется вам как минимум нелепой и неправдоподобной. Моё мнение на этот счёт довольно научно, когда я услышал об этом, я подумал: «Что это вообще такое, когда материя не может быть создана или разрушена?». Мистическая интерпретация феномена тульпы, как бы сказать, пошла она к чёрту — вы можете придумать пеликана, который залетит к вам в дом и устроит бардак в кухне, стоит вам только захотеть. Интересная мысль.

Итак, этот феномен был исследован и изучен. Дыма без огня не бывает; каждый миф имеет причину своего появления, так что послужило причиной для данного? Может ли мозг действительно создать что-то, кажущееся реальным практически со всех возможных точек зрения? И если это возможно, то как это работает?

Мы всё выяснили. Существует научное объяснение существования тульп. Они создаются усилием воли и являются независимыми существами, но не в том смысле, что вы могли подумать.

## Современное представление

Тульпа — это независимое сознание, которое думает, действует, воспринимает окружающий мир и т.п. примерно так же, как и вы. Это не демон, душа или какое-либо существо извне. Тульпа — это находящаяся внутри вашего мозга личность, которая отделена от вашей собственной. Она разумна, т.е. имеет собственные мысли, сознание, восприятие, чувства и даже (в большинстве случаев) собственные воспоминания.

Конечная цель большинства тульповодов — полное наслоение тульпы на органы чувств. Затратив своё время, сознательные усилия и внимание, вы сможете ощущать присутствие тульпы всеми органами чувств: вы будете её видеть, слышать, осязать и т.д. У неё будет тело, голос, личность, которые, как правило, определяются создателем, то есть вами. Хотя тульпа и будет в некоторой степени влиять на процесс собственного создания. Это тема для отдельного обсуждения, которое я предпочитаю резюмировать как «результаты могут отличаться». Но подробности позже.

## Зачем нужна тульпа

Процесс создания тульпы в высшей степени личный и интроспективный. Для некоторых это исследование самого себя, для других — обучение. Кто-то испытывает чисто научный интерес. Кто-то хочет себе лучшего друга. Кто-то хочет раздвинуть границы привычной реальности. В любом случае, редко когда создатель разочаровывается результатом.

Рассматривая тульпу с инструментальной точки зрения, нетрудно заметить, что наличие в голове второй личности — как минимум эффективное решение проблемы одиночества. Создатели, как правило, имеют чрезвычайно близкие отношения со своими тульпами. А почему нет? Люди — социальные существа; нам может не хотеться принимать или признавать это, но для полноценной реализации себя, нам необходима связь с другими. Наличие такой связи с тульпой — с кем-то, кто тебя близко знает, понимает и, как правило, доверяет тебе и безоговорочно тебя любит — дарует чудесные ощущения. Как часть вашего сознания, тульпа также может выступать в качестве регулятора различных психологических процессов.

Некоторые предпочитают более прагматичный подход и создают тульпу для решения (разрешения) более узких проблем или задач. Подробнее с этой областью вы можете ознакомиться [здесь](/polnyi-gaid/gaid-po-sozdaniiu-servitora) и [здесь](/polnyi-gaid/osnovy-servopragmatiki).

## Чем тульпа не является

Стоит понимать, что тульпа не имеет физической оболочки и не обладает сверхъестественной природой. Мы также не связываем тульпу с мистицизмом или эзотерическими учениями и вместо этого рассматриваем её с научной позиции. Это создание разума; она имеет над вами столько же влияния, сколько и вы над ней и не больше. Она не может вас убить (не то что бы мы это проверяли, но данные, подтверждающие такую возможность, отсутствуют) и не может причинить вам физический вред. Тульпа не заберёт у вас тело в один прекрасный момент: некоторые тульповоды экспериментировали с посессингом, и любой, кто это делал, скажет вам, что этот процесс не является простым, перманентным и не может быть выполнен без участия с вашей стороны. Ваша тульпа не будет наделена злыми чертами, если вы только сами её такой не сформируете или не вызовете у неё настолько сильное презрение, что она начнёт испытывать к вам негативные чувства. Помните, что тульпа — это часть вас: она не будет делать ничего, что могло бы угрожать вашему здоровью.

Не следует путать тульпу с диссоциативным расстройство идентичности, потому что причиной второго является, как правило, тяжелая эмоциональная травма, и как следствие, крайнее проявление диссоциации — механизма психологической защиты. Тульпа, в свою очередь, создаётся человеком осознанно, контролируемо и последовательно, с желанием получить конечный результат. Не буду лгать: некоторые тульповоды испытывали диссоциацию[^2], и, возможно, в редких случаях у кого-то проявлялось какое-то расстройство, но такие случаи чрезвычайно редки.

[^2]: Сcылка на источник отсутствует.

Уверяю, если вы не будете считать этот процесс угрозой вашему здоровью, он ей и не станет. Порой, негативный опыт связан паранойей тульповодов, поэтому если вы не можете преодолеть собственные страхи и неуверенность, вам не следует этим заниматься.

## С чего начать

Начните с изучения дискурса. Это будет правильным.

У нас есть [глоссарий](/glossary), в котором описано, что такое наслоение, вондерленд, попугайничество и т.п. Если вы встретили незнакомый термин, посмотрите там.

Кроме того, за длительное существования сообщества, накопилась масса гайдов, с которыми стоит ознакомиться, однако имейте в виду, что опыт создания тульпы — индивидуален. Нельзя бездумно повторять методики из гайдов, вместо этого, изучите их и сформируйте собственное представление о том что вы собираетесь делать. Рассматривайте их, как рекомендации, а не пошаговые руководства. Разумеется, вам нужно будет уделять уйму времени и тратить много сил на  поддержание концентрации внимания и медитации.

На tulpa.info имеется [крупный раздел](https://community.tulpa.info/forum/12-progress-reports/), посвящённый описанию опыта других людей. Там представлены дневники создателей, среди которых есть множество способных вдохновить вас историй, достойных прочтения. Если вы настроены скептично, я советую вам уделить этому внимание.

Рекомендую посетить наш [чат в Telegram](https://t.me/TulpaWikia). Отмечу, что вы можете пообщаться не только с создателями и интересующимися, но и с тульпами. Поговорить с тульпой о тульпах — это всегда увлекательно. Практически каждый выносит из такой беседы много полезного.

## Подходы к созданию

Существует множество методик, написанных разными людьми, однако, в целом, они описывают одни и те же этапы, или, правильней сказать, аспекты, которым нужно уделять внимание: визуализация образа, монологи и диалоги, проработка голоса, тактильные ощущения и так далее. Описание методики выходит за рамки этой статьи, поэтому я рекомендую продолжить, изучив [нашу гайдотеку](/categories).