Title: Наука и Тульповодство
Author: Rogue
Stage: 3

«Наука и Тульповодство» — это статья, в которой тульповодство и тульпы рассматриваются с научного взгляда.

Cсылка на документ: **[Наука и Тульповодство]({attach}/files/Science_and_Tulpamancy_v6.6_by_Rogue4176.pdf)**.

## О статье

**Перед собой автор поставил следующие задачи:**

1.  Расширить общее понимание тульповодства и попробовать раскрыть её с новых сторон.
2.  Представить и предоставить научные методы и форматы будущих исследований тульповодства и тульп в целом.
3.  Сравнить с расстройствами личности, определить степень взаимосвязи и родства. Предварительно доказать или опровергнуть взаимосвязь тульп с разными формами расстройств личности.
4.  Предварительно определить является ли тульпа управляемой галлюцинацией созданная вследствии самовнушения или тульпа феномен, который нуждается в более детальном изучении со стороны научного сообщества.

**Ключевые моменты статьи:**

1.  В статье приведены исследования проведенные над тульповодами, в которых использовался ЭЭГ. 
2.  Приведены альтернативные эксперименты над людьми страдающие ДРЛ. Эти эксперименты были сопоставлены с отдельными аспектами тульповодства
3.  Выявлены технологии и методы с использованием аппаратуры, которые могут быть использованы для исследований феномена
4.  Представлен формат исследований, который будет объективным, этичным, благодаря подобному эксперименту можно будет уверенно доказать или опровергнуть тульп как настоящих и независимых личностей.
5.  Предварительно высказано мнение по поводу феномена, а также множественности сознания как такового.