Title: Медитация наблюдения за своим дыханием
Date: 2015-11-19
Author: Руслан Цвиркун
Source: https://veda108.ru/meditatsiya-na-dyihanie-pravilnaya-tehnika-dlya-nachinayushhih/

[TOC]

## Что такое дыхательная медитация

Дыхательная медитация — это такой вид медитации, когда внимание во время практики сосредоточивают на дыхании.  

_Это одна из самых простых методик и она пользуется большой популярностью у начинающих. В тоже самое время эта техника является мощным средством, чтобы успокоить Ум от тревог, остановить поток мыслей и соприкоснуться с самим Собой_.

По своей сути это легкий вид пранаямы, и можно практиковать ее либо как отдельную медитацию либо совмещая с другими видами техник.

Наблюдая за своим дыханием, старайтесь как бы отстраниться, подняться над своим Умом и в результате ощутить себя отличным от своего тела.

## Как правильно дышать при медитации

Дышите свободно и естественно. Не совершайте усилий, чтобы сделать вдох или выдох. Позвольте вашему дыханию быть свободным. Просто наблюдайте за ним не делая дополнительных усилий.

_В любой технике медитативное дыхание должно оставаться свободным и непринужденным_.

Наблюдая вы сможете заметить, что Ваше дыхание может действовать независимо от Вас, как часовой механизм, ровные вдохи и выдохи. Далее можно отметить, что и другие процессы в теле способны происходить без нашего вмешательства. Такие как пищеварение, кровообращение, рост тела и другие. Мы по сути не в силах контролировать доскональным образом все эти процессы. Как будто невидимая сила управляет всем этим.

На данном этапе наша основная цель не управлять процессами а ощутить себя, почувствовать, что отдельно есть мое тело, а есть «Я», «Сознание», «Личность», которая пребывает в этом теле. В одной из самых первых публикаций в своем блоге я говорил об этом, (читайте статью [Кто Я?](https://veda108.ru/kto-ya/))

Хотя, конечно, в некоторых практиках йоги, научиться контролировать все эти процессы является целью, о чем можно найти подтверждение в древних Ведических источниках:  
**Бхагавад Гита 4.29**

> Некоторые, чтобы войти в состояние транса, учатся управлять дыханием, принося выдыхаемый воздух в жертву вдыхаемому, а вдыхаемый в жертву выдыхаемому; в конце концов они полностью перестают дышать и погружаются в транс.

Здесь описывается техника пранаямы, которую использую йоги в мистических практиках, чтобы полностью взять под контроль свое тело.

Во время дыхания, переводите Ваше внимание на различные участки тела, начиная с макушки головы, а потом переключившись на кончики пальцев ног и поднимать внимание вверх, снова к макушке, стараясь полностью ощутить свое тело, наблюдать за ним.

_Если ум отвлекается на посторонние мысли, возвращайте его к наблюдению за вдохами выдохами._

В результате такого упражнения, произойдет расслабление тела и возникнет спокойствие в Уме. Если практика прошла правильно и успешно, можно ощутить некий вкус Счастья и удовлетворения от проделанной работы.

### Пошаговая техника выполнения

Вначале мы полностью расслабимся и подготовим тело, а далее начнем медитацию наблюдения за дыханием, для этого проделайте все шаги, которые описаны ниже:

*   примите [позу для медитации](/meditatsiia/meditativnye-pozy), (наиболее популярная поза у практикующих — [Лотос](https://veda108.ru/kak-sest-pravilno-v-pozu-lotosa-padmasana-foto-i-video/))
*   закройте глаза и начните наблюдать за своим дыханием
*   представляйте себя наблюдающим а не действующим
*   дыхание постепенно становится ровным и спокойным
*   наблюдайте за своим носом, как через него входит и выходит воздух
*   переведите внимание на глаза, полностью расслабьте их
*   расслабьте брови, лоб и далее все лицо
*   переведите внимание на уши и расслабьте их
*   переведите внимание на макушку головы
*   переведите внимание на кончики пальцев правой ноги
*   постепенно поднимайте ваше внимание выше к стопе, щиколотке, голени к бедру
*   проделайте тоже самое с левой ногой
*   переведите концентрацию внимания на кончики пальцев правой руки,
*   поднимайте внимание к кисти, локтю, плечу
*   тоже самое проделайте с левой рукой
*   переведите внимание к копчику и постепенно поднимайте его вверх к шее
*   почувствуйте полную расслабленность и спокойствие
*   переведите внимание в область сердца
*   теперь просто наблюдайте за тем как происходит вдох и выдох ( 5-10 минут)
*   сделайте глубокий вдох, откройте глаза и выйдите из медитации.

Упражнение длительной дыхательной медитации можно выполнять в любое время, но самые благоприятное это ранние утренние часы и вечер. Вы можете начать с 10 минут и увеличивать время по своим ощущениям.

_Успех кроется в регулярности, если это делать время от времени, то несомненно эффект также будет, но глубины достичь будет намного сложней._

## Что значит наблюдать за своим дыханием

Наблюдать за дыхание — значит смотреть на себя как бы со стороны, отслеживать момент вдоха и момент выдоха. При вдохе как бы мысленно фиксировать, что сейчас происходит вдох, а на выдохе выдох. Почувствовать, что тело само дышит, без наших усилий. Не пытайтесь вдыхать или выдыхать прилагая усилия, позвольте телу самому дышать. Вы как наблюдатель. Почувствуйте как воздух входит и выходит через ноздри. Наблюдайте за этим процессом.

Если Ум отвлекается, возвращайте его назад к наблюдению за дыханием.

Еще хочу поделиться с вами одним секретом. Если вы испытываете боль или дискомфорт в той или иной части тела, выдыхая воздух переводите ваша внимание на проблемный участок, и представляйте, что выдыхаете через него вкладывая свое сознание и любовь в дыхание. Таким образом Силой мысли и дыханием можно устранить некоторые проблемы в организме.