Title: Гайд по методу расслоения

Метод для периферийного форса вондера (т.е когда вы не можете сосредоточить на нём всё внимание). Позволяет продержаться в вондере более 6 часов при должной тренировке. Однако, не ожидайте от него большой глубины погружения.

## Сам гайд

Для начала попытайтесь выполнить т.н. расслоение в спокойной обстановке. Представьте любое изображение, затем сделайте его полупрозрачную копию как бы «поверх» оригинала.

Словно, когда вы копируете в графическом редакторе изображение, делаете его полупрозрачным и размещаете над первичным слоем.

Затем вы делаете верхнее изображение непрозрачным, плавно наращивая плотность, и пытаетесь их разделить, отдалить максимально друг от друга по всем осям. Это должно выглядеть, как два рабочих стола в операционной системе компьютера. Затем вы начинаете вглядываться в оба изображения, то которое имеет лучшее качество, лучшую прорисовку, звук, тактил — это и есть вондер.

Пытайтесь проделывать это в любой обстановке сначала со статичными, а потом и динамичными образами.

Итак, по пунктам:

1. Создаём статичное изображение, или, на поздних этапах, более сложный образ.
2. Создаём полупрозрачную копию, которая находится чуть выше оригинала.
3. Постепенно делаем новое изображение менее прозрачным.
4. Раздвигаем их в разные стороны (трюк с прозрачностью нужен для того, чтобы убедиться в том, что изображений несколько).
5. Начинаем концентрировать внимание на изображениях, изначально равномерно, затем концентрация сама перейдёт на нужное.
6. В одном из них - ваш вондер. Что вы там будете делать зависит от вас!

Эти действия выполняйте сначала медленно, постепенно увеличивая скорость выполнения.