Title: Учебник по активному воображению
Author: Алексей Турчин

Эта книга не обещает вам счастья, процветания и личной гениальности. Однако здесь вы узнаете почти всё, что нужно знать о воображении, фантазии, визуализации и гипногогических образах. С помощью них вы получите доступ ко многим интересным и ценным переживаниям.

АВ – это эффективная методика для достижения изменённых состояний сознания и переживания необычного опыта. Она была разработана, чтобы легко и устойчиво достигать состояний, подобных осознанным снам и астральным путешествиям.

Данный текст предназначен для того, чтобы обучить человека, который проводит сеансы активного воображения. (Если вы собираетесь только получать эти сеансы, вам не нужно читать этот текст, так как здесь много технических деталей, знание которых будет вас отвлекать.) С одной стороны, такое обучение элементарно просто: достаточно запомнить два-три основных вопроса. Поэтому любой достаточно разумный и вменяемый человек может проводить активное воображение, просто один раз увидев, как это делается. Проведение активного воображения – это не знания, а навык. Навыки формируются не за счёт теории, а за счёт моделирования. Поэтому рекомендую прочесть прилагаемые логи сеансов, чтобы произошло бессознательное обучение навыку. Всё же суть происходящего в логах не будет до конца понятна без теоретического введения. Кроме того, есть ряд «подводных камней», которые стоит осветить и заранее знать. Данный текст написан на основании сотен проведенных мной индивидуальных сеансов и десятков групповых занятий за последние 7 лет, в ходе которых я наблюдал много общих закономерностей, а также ряд редких, почти уникальных ситуаций.

Плюсы: Это позволяет тому, кто погружается, полностью сосредоточится на процессе, делегировав функции контроля и защиты, то есть бодрствования, тому, кто проводит. В силу этого переживания сильнее и идут без отвлечений. Второй человек также позволяет разнообразить переживания, задавая неожиданные вопросы.

Минусы: Нужен второй человек, которому вы доверяете. Ситуация АВ затрагивает проблемы управления между людьми, к которым люди очень чувствительны. Людям свойственно избегать управления, или использовать его манипулятивно, или стремится «вернуть управление» - то есть поуправлять вами в том же объёме, что и вы поуправляли им.

Суть активного воображения в том, что в его процессе создаются условия, при которых воображение проявляет активность: то есть мы создаём некие рамки, внутри которых позволяем возникать разным образам. Направляя эти рамки, как телескоп, на те или иные задачи, мы можем видеть спонтанно возникающие образы, связанные с поставленной задачей. В этом смысле АВ противоположно пассивному воображению, когда мы просто диктуем нашей машине представлений, какие именно образы она должна нам предоставить. Примером пассивного воображения является чтение художественной книги – то есть набора инструкций по представлению образов. В этом нет оценочности: и активное, и пассивное воображение полезны на своём месте. Фактически, в сеансе АВ есть элементы и того и другого. В начале, когда мы предлагаем создать человеку определённую картинку, это пассивное использование воображения. Затем, когда мы позволяем внутри этой картинки возникать неким образам – это применение активного воображения. Иначе говоря, сеанс АВ в строится в последовательности: построение рамки с помощью пассивного воображения, и переход в состояние «позволения», когда в пределах заданной рамки возникают спонтанные образы – то есть спонтанные образы на заданную тему. Это отличается от другого способа применения пассивности и активности – а именно, когда в начале возникает спонтанный образ, а затем человек старается переделать его с помощью команд. В этом случае он тормозит активность своего воображения, и получает его угасание и сопротивления. Переделывать спонтанные образы вредно и бесполезно. Важно или вступать с ними в переговоры, или смещать рамки. Можно применять одни спонтанные образы для работы с другими.

Цели активного воображения. АВ можно применять по-разному, потому что это скорее универсальный инструмент, чем узкоспециализированный, но на опыте вырисовались следующие основные цели. 1. Самопознание. АВ даёт новый опыт, и в силу этого привлекательно. Назвать это просто «развлечением» было бы примитивизацией, так как «развлечение» подразумевает убивание времени, а АВ служит расширению границ человеческого сознания. Однако оно может быть целенаправленно применено именно для переживания удовольствий и развлечений. 2. Решение проблем. АВ может применяться для решения как чисто психологических проблем, так и для поиска новых возможностей для ситуаций во внешнем мире. Оно даёт хороший уровень результатов, при правильном применении – на уровне одного сеанса нормальной психотерапии. Оно подходит для психоанализа и самопознания. 3. Парапсихогические эксперименты. АВ является хорошей стартовой площадкой для исследования экстрасенсорного опыта, синхронистичностей, внетелесных переживаний.

Фактически, активное воображение имеет те же цели, что и осознанное сновидение, астральные проекции, холотропное дыхание и ряд других эзотерических и психотерапевтических практик. АВ в целом слабее осознанного сна для многих людей (но не для всех!) по интенсивности переживания, но зато гораздо более доступно и получается в большинстве случаев, тогда как осознанный сон достичь труднее и труднее контролировать.

**Скачать книгу можно [здесь](/files/Учебник_по_активному_воображению.pdf).**