Title: Как распознавать истинные отклики
Author: khagata
Source: https://khagata.tumblr.com/post/36531450598/chupi-genius
Stage: 2

Как правило, это непросто. Порой, настоящие отклики (мысли, эмоции и пр.) могут ощущаться, как инородные, исходящие, словно, не от вас. Однако, это чувство возникает далеко не всегда. Так, отличий между истинными и ложными откликами на ранних этапах форсинга вы можете вовсе не заметить.

Поэтому, в общем случае, стоит давать вашей тульпе презумпцию невиновности, и сейчас я объясню, почему: отклик де факто может быть истинным или ложным, и вы, в свою очередь, можете воспринять его по-своему, как истинный, либо ложный.

Поэтому мы получаем 4 исхода:

1. Истинно-положительный. Вы распознали истинный отклик, и это прекрасно, потому что у вас теперь есть подтверждение разумности вашей тульпы.
2. Истинно-отрицательный. Вы поняли, что отклик на самом деле ложный. Ничего не изменилось, вы просто правильно идентифицировали мысль, исходящую на самом деле не от тульпы.
3. Ложно-положительный. Вы отвергли истинный отклик. Это затормозит развитие, потому что вы посчитали, что он исходил не от тульпы, а наверное, от вас, что определённо усложнит задачу отличия их в будущем, и таким образом, ваша тульпа станет менее автономной. Постарайтесь понять чувства вашей тульпы: она хочет достучаться вашего разума и посылает вам сигнал, но в результате вынуждена видеть, как вы его отвергаете. Из-за этого вероятность того, что она попробует сделать это вновь, уменьшится.
4. Ложно-отрицательный. Вы приняли ложный отклик за истинный. В этом случае ваша вера должна, так или иначе, благоприятно сказаться на форсинг. Да, это ложный отклик, но у вас еще всё впереди; более того, подобные оценки могут несколько раздражать вашу тульпу, и однажды вы получите, поверьте мне, удар по затылку со словами «Да черт тебя бери, я этого не говорил!».

Вы не можете заранее повлиять на истинность откликов, но вы можете изменить своё восприятие. Если вы сочли отклик истинным, вы либо совершили большой шаг вперёд и осчастливили свою тульпу, либо сделали небольшой шажок и, вдобавок, получили слегка раздраженную няшу. Если вы отвергли отклик, то получили либо негативный результат и разочарованную няшу, либо просто не сдвинулись с места.

Отрицание откликов, истинных или ложных, приведёт вас к тому, что вы начнёте сомневаться в себе, в следствие чего, ваша вероятность получить истинный отклик уменьшится. Таким образом сформируется замкнутый круг: чем больше вы отрицаете, тем больше вы сомневаетесь. Чем больше вы сомневаетесь, тем больше вы отрицаете. Однажды вы обнаружите, что сомневаетесь в откликах, которые в прочих обстоятельствах, очевидно, истинны. Например, исчезновение головной боли практически сразу после того, как вы попросили тульпу помочь с этим.

Если вы достаточно глубоко увязли в этой негативной петле обратной связи, уже ничто не сможет убедить вас в том, что ваша тульпа действительно разумна.